---
layout: post
title: "갈라진 단어 언론 개츠비 사이트로의 나의 긴 여행"
author: "Uidev Css"
thumbnail: "undefined"
tags: GATSBY,HEADLESS CMS,WORDPRESS
---


전문적인 연구 생물학자로서, 나의 놀이터는 현미경, 페트리 접시, 그리고 생물학 도구들로 가득 찬 과학 실험실이었다. 호기심은 많은 과학자들을 발견을 위한 여정으로 이끈다. 나는 웹 디자인으로 나를 이끌었다. 추출 샘플을 원심분리하거나 샘플이 녹거나 얼기를 기다리면서 연구실 데스크톱에서 HTML을 배워보곤 했습니다. 이러한 대기 시간은 실험 노트를 작성하고 새로운 기술을 배우는 데에도 유용합니다. 저에게 이것은 홈 사이트나 나중에 드림위버와 같은 편집자를 통해 기본 HTML을 배우는 것을 의미했고, 많은 다른 온라인 자료들도 배웠습니다.

약 10년 전에 과학 실험실을 나온 후, 나는 새로운 운동장을 찾았다. 저는 지역 웹 개발자 친구로부터 워드프레스를 소개받았습니다. 이것이 내 삶의 방향을 바꿨다. 웹 디자인을 배우는 것은 더 이상 다운타임 활동이 아닙니다. 웹 디자인은 제 일상의 주요 활동이 되었습니다.

### 첫 번째 단계: 테마 개발 학습

나는 나 자신을 워드프레스 애호가이자 열렬한 워드프레스 사용자라고 부른다. 저는 Morten Rand-Hendriksen의 가상 전문가인 "Building Themes from Scratch Using Sheels"를 해킹하는 것을 배움으로써 WordPress의 세계로 들어갔습니다. 주제 개발을 배우면서 이 튜토리얼을 수없이 봤던 게 분명해졌고, 금세 이 튜토리얼이 나의 참고가 되었다. 학습 프로젝트를 하는 동안, 저는 종종 모튼의 GitHub 저장소에 그의 주제로부터 배우기 위해 언급했습니다. 제 개인 사이트에서는 쿤, 포퍼 등 모튼의 작품에서 영감을 받은 나만의 테마를 사용했어요.

저는 제 사이트를 위한 플러그인과 위젯을 구축하는 방법도 배웠지만, 대부분 회의장 안에 머물렀습니다. 나는 내 개인 사이트를 위한 테마를 만들었다. 제 개인 사이트는 세 개의 링 바인더와 같습니다. 모든 주제 영역에 하나씩 있습니다. 내 사이트는 검색 엔진을 단념시키고 내 개인 학습 내용을 보관하고 노트를 게시하도록 설계되었습니다. 제 프로젝트의 모든 면을 쓰고 기록하는 이 습관은 사라 소이단의 "Just Write"에서 영감을 받았습니다.

### JavaScript를 자세히 알아보기 위한 통화

이 모든 것은 2015년 State of the Word 주소 동안 WordPress 개발자들이 자바스크립트를 깊이 학습하도록 요청하고, 이후 Gutenberg 블록 편집기를 발표하면서 시작되었다. 그때까지 저는 행복한 워드프레스 사용자였고, 워드프레스 개발 지망생이었습니다. 자바스크립트와 API 기반 인터페이스는 워드프레스의 미래라고 보고되었다. 다른 워드프레스 매니아들처럼 나도 자바스크립트가 워드프레스 개발에 꼭 필요한 기술이라는 것을 인정했다.

그래서 저만의 자바스크립트 학습 여정과 로드맵을 시작했습니다. Zell Liew의 기사 "JavaScript 학습—어디서부터 시작해야 하며, 곤경에 처했을 때 무엇을 해야 합니까?"를 사용했습니다.

저의 학습 여정을 여러분과 함께 나누겠습니다.

### React와 REST API 기반 테마를 보면서 시작하였습니다.

WordPress 코어에 REST API가 공식적으로 통합된 이후, 몇 가지 React 기반 테마가 생겨나기 시작했다.

- 폭스하운드: 이 테마는 Automatic 엔지니어 Kelly Dwan이 개발했으며, 30개 이상의 활성 설치로 WordPress 테마 디렉토리에 나열되어 있다. GitHub 저장소는 3년 동안 업데이트되지 않았다.
- Picard: 이 테마는 Automatic이 React와 새로운 WP-API를 사용하는 실험용 시제품 WordPress 테마로 개발했습니다. GitHub 저장소는 5년 동안 업데이트되지 않았으며 사용 용도는 알려지지 않았다.
- 천상: 이 주제는 무함마드 모신이 쓴 스매싱 잡지의 "반응과 워드프레스로 웹 앱을 위한 스킨을 만드는 방법" 기사에서 다루었다. GitHub 저장소에서는 13개월 전에 마지막으로 업데이트되었지만 사용법에 대한 정보는 없습니다.

내 생각에, 이 주제들은 실험적인 것으로 보였다. 폭스하운드 테마가 출시되었을 때, 그것은 워드프레스 선술집뿐만 아니라 CSS-Tricks로 다루어졌다. 테스트 사이트로 다운받아서 잘 작동했지만, JavaScript와 React에 대한 제한된 익숙함 때문에 해킹과 학습을 할 수 없었습니다.

### 리액트를 조사하기 시작했어

나는 Robin Wieruch의 "Retact를 배우기 전의 JavaScript 기초"라는 기사를 자바스크립트/Ract 학습 로드맵으로 사용했다. 리액트 라우팅을 배우고 이해하려고 애쓰던 중 @reach/router를 내장 기능으로 활용하는 개츠비를 발견하여 라우팅을 산뜻하게 만들었다. 나의 짧은 탐색적 연구에서, 나는 개츠비가 정말로 "개발자들이 엄청나게 빠른 웹사이트와 앱을 만들도록 돕는 반응 기반 프레임워크"라는 것을 배웠다. 이것은 리액트에서 계속 발전하면서 개츠비를 배우게 했다. 잠시 후, 나는 개츠비 프로젝트에 몰두했고 가끔 기본적인 자바스크립트와 리액션을 배우기 시작했다.

### 나는 개츠비를 태웠다.

리액트에서 이미 몇 가지 작은 학습 프로젝트를 한 적이 있다는 점을 감안하면 개츠비를 이해하는 것은 자연스러운 일이었다. 개츠비는 사용자가 아닌 개발자를 목표로 한다고 한다. 나는 나만의 간단한 개츠비 시험지를 배우고 운영하는 것이 그렇게 어렵지 않다고 생각했다.

개츠비의 문서와 자습서는 잘 쓰여지고, 도움이 되며, 따라하기 쉽다. 저는 개츠비의 튜토리얼을 이용해 8개 부분을 모두 "해서 배우는 것"의 수단으로 배우기로 결심했습니다. 프로젝트를 진행하면서 다른 가이드와 튜토리얼 게시물을 참조했습니다. 다음 두 가이드는 개념을 이해하고, 기능을 추가하고, 합리적인 개츠비 데모 사이트를 구성하는 데 도움이 되었습니다.

- 저스틴 포멘틴의 개츠비 사이트 구축 안내
- 개츠비를 이용한 고급 블로그 구축 및 리액트고 대응

React 구성 요소를 스타일링하기 위해 CSS-Trick에서 다루는 몇 가지 옵션이 있습니다. 일부 옵션은 로컬 인라인 CSS-in-JS, 스타일 구성 요소 및 모듈형 CSS를 포함한다. 개츠비 컴포넌트는 또한 개츠비 플러그인-ass를 사용하여 Sassby로 스타일링할 수 있는데, 이것은 코드를 더 읽기 쉽게 만든다. 친숙함과 코드 가독성 때문에 Sass로 스타일링을 선택했지만, CSS 모듈의 가치도 인식하고 있습니다.

### 개츠비와 워드프레스를 통합하기 위한 자료

나의 개츠비 학습은 거기서 멈추지 않았다. 사실, 개츠비는 최근에 나의 학습 곡선에서 가장 중요한 부분이 되었다. 여기 제가 학습 여정을 통해 발견한 모든 것이 있습니다. 저는 여러분 자신의 여정에 도움이 되기를 바랍니다.

개츠비에는 이미 많은 사이트들이 운영되고 있다. 개츠비로 이주한 사람들은 특히 엄청나게 빠른 속도와 그것이 제공하는 향상된 보안으로 행복해 보인다.

WordPress는 오랫동안 기본적으로 코멘트를 지원해왔다. 개츠비 사이트는 서버 정적이 없기 때문에 동적이고 클라이언트 측 서비스가 필요하기 때문에 댓글을 다는 것이 문제가 된다.

일부 개츠비와 리액트 개발자들은 자신의 개인 사이트에 대한 논평과 상호작용을 트위터에 남기는 것 같다. 다른 사람들은 디스커스를 향해 손을 뻗는 것 같다. 만약 당신이 관심이 있다면, 이 노스스택 자습서에서는 어떻게 하면 개츠비에게 워드프레스의 의견을 전할 수 있는지 자세히 설명하고 있다.

나는 처음에 Word Press Tabor를 알게 되었다. Word Press Taver에서 Gatsby 테마를 위한 Word Press Tabor를 알게 되었다. 리치 타보르가 개발했으며 깃허브(데모)에서 자유롭게 이용할 수 있다. 거기서부터 개츠비 테마 잼 프로젝트를 통해 워드프레스에서 영감을 받은 개츠비 테마 2개가 이용 가능해졌다. 하나는 개츠비 테마 워드프레스 스타터(데모)라고 불리는 알렉산드라 스팔라토가, 다른 하나는 워드프레스 소스 테마(데모)라고 불리는 안드레이 샬라쇼프가 맡았다.

2019년 제이슨 바일, 무함마드 무신, 알렉산드라 스팔라토, 잭 고든 등이 이끄는 개츠비와 WPgrapQL 개발팀이 개츠비에게 워드프레스 테마를 포트하는 프로젝트를 발표했다. Zac은 WordPress Tavern과의 인터뷰에서 이 프로젝트가 무료와 유료 프리미엄 테마를 모두 제공할 것이라고 말했다. 이 글을 쓸 당시 5개의 테마가 무료 다운로드 없이 나열되어 있었다.

현재의 개츠비 스타러 도서관은 WordPress와 호환되는 10개의 시작 테마를 열거하는데, 여기에는 Henrik Wirth의 최신 테마인 스타일시트와 글꼴이 포함되어 있다. 테마는 여전히 일부 제한 사항이 있는 작업 중이지만(예: 태그, 월간 아카이브 및 주석에 대한 지원 없음) 그럼에도 불구하고, 이것은 훌륭한 프로젝트이고 워드프레스용 새로운 실험적인 개츠비 소스 플러그인을 사용한다.

또 다른 인기 있는 출발선수는 개츠비 센트럴의 개츠비-스타트어 언론이다.

깃허브에서 구할 수 있는 다른 인기 있는 개츠비 테마들이 있다. 《스물아홉 단어 언론 개츠비 테마》는 잭 고든과 무함마드 무신(Muhammad Muhsin)이 만든 `스물아홉 단어 언론 테마`의 포트이다.

또한 현재 개발 중이며 GitHub에서만 사용할 수 있는 WordPress용 GraphQL 플러그인도 두 개 있다. 하나는 Tyler Barnes의 Gatsby Source Press Experimental by Tyler Barnes. 이것은 데이터 소싱을 위해 WPgrapQL을 사용하는 현재 개츠비 소스 워드프레스 플러그인의 재작성 버전이며 개츠비 특유의 방식으로 WPgrapQL 스키마를 변환하는 플러그인에 의한 사용자 지정 WPGats이다.

다른 하나는 피터 프리스타스에 의해 여전히 개발되고 있는 개츠비 워드프레스 구텐베르그이다. 그것의 문서는 개츠비 WPGuentberg Docs 사이트에서 이용할 수 있다.

개츠비 워드프레스 테마 개발의 진행 중임에도 불구하고, 나는 나와 같은 초보자를 위해 쓰여진 상세한 안내서를 찾을 수 없었다. Mohammad Mohsin은 2018년 Smashing 잡지에 철저한 가이드를 작성하여 WordPress REST API를 사용하여 어떻게 그의 Caspical React 테마를 개발했는지 설명했다. 다른 튜토리얼은 그가 WordPress 데이터 소싱을 위해 WPgraphQL을 사용하는 Gatsby에게 19개의 워드프레스 테마를 포팅하는 것에 대해 쓴 또 다른 튜토리얼이다.

최근에 두 가지 추가 가이드가 있습니다.

- Jason Longstorf의 Word Press 사이트를 Jamstack으로 마이그레이션합니다. 이 튜토리얼은 Jason과 Learn With Jason 팟캐스트에서 Jason이 Zac Gordon과 인터뷰한 내용을 바탕으로 한 매우 유용한 튜토리얼입니다. 에피소드의 30분짜리 짧은 버전은 egghead.io에서도 볼 수 있다.
- Henrik Wirth의 i18n 및 기타 프리뷰와 함께 고급 개츠비 워드 프레스 스타터 가이드입니다. 이것은 제가 본 가장 상세한 안내서로, WPgrapQL을 이용하여 개츠비에게 워드프레스 사이트를 포팅하는 것에 관한 7부작 시리즈로 소개되었습니다. 대부분의 초보자에게 적합합니다.

### 마침내, 내가 부분적으로 포팅한 개츠비 사이트는

지금까지 다뤄진 모든 것이 내가 나만의 Word Press Gatsby 사이트를 만든 원동력이 되었다. 그것은 큰 기술적 과제였지만, 제가 참조한 가이드들, 그리고 개츠비를 위한 실험적인 플러그인과 기존의 문서들 외에도, 제가 그것을 스스로 알아내려고 시도했을 때보다 훨씬 더 쉽게 만들었습니다.

결과는 이렇습니다. 아직 진행 중인 작업이지만, 제대로 작동하는 모습이 멋집니다. 제가 어떻게 만들었는지에 대한 완전한 단계별 개요를 작성했습니다. 다음 주에 CSS-Tricks에 발표될 예정입니다. 그러니까 채널을 고정해!

### 개츠비와 워드프레스의 다음 전망은 무엇인가?

나는 내가 앞에서 말한 두 개의 실험적인 WordPress 플러그인을 여전히 주시하고 있다. 워드프레스 플러그인 디렉토리에서 프로젝트가 공식적으로 공개되면 다시 방문할 계획입니다. 이 최근 트윗 스레드는 WordPress 블록 편집기에서 분리된 WordPress 개츠비 테마로 콘텐츠를 포팅하는 현재 상태를 강조한다.

최근 WordCamp Spain 2020 세션에서 Matt Mullenweg는 분리된 WordPress 사이트에 대한 수요가 증가하고 있다고 말했다.

> 그러나 Retrofrontend가 필요한 웹 사이트에 더 많은 고급 애플리케이션을 구축하거나 제약을 받는 사람들에게, 워드프레스의 분리형 사용 사례는 그 어느 때보다 강력하다고 생각합니다.

Dan Abramov는 동의한다:

개츠비 WP테마 프로젝트 멤버 잭 고든과 제이슨 바일도 WP테마사의 사라 구딩과 함께 "가장 최신의 개츠비 워드프레스 테마는 기업과 개발자를 위한 것이어서 초보자에게는 적합하지 않다"고 고백했다. 미래가 그것을 해결하기를 바랍니다!

### 내 개인적인 생각

저의 매우 제한적인 경험에 비추어 볼 때, 현재 이용 가능한 개츠비 워드프레스 테마는 저와 같은 사용자들에게 프라임 타임 사용을 위한 준비가 되어 있지 않다고 생각합니다. 그렇다, 많은 워드프레스 사용자들과 개발자들의 마음속에 분명히 있는 출혈의 가장자리에 있는 무언가를 시도하는 것은 흥미롭다. 동시에, 워드프레스 블록 편집기, WPgrapQL 및 개츠비 소스 워드프레스 플러그인에 대해 지속적으로 진화하는 작업은 상황이 어디로 가고 언제 다른 컨텍스트에서 사용해도 안전한 상태로 정착될지를 예측하기 어렵게 만든다. 그 전까지는 API 또는 인터페이스를 변경하기 위해 작업을 수행하는 것이 답답한 경험이었습니다.

제 개인적인 용도로는, 평범한 개츠비 사이트로도 충분합니다. 저는 워드프레스의 디커플링과 관련된 어떠한 번거로움 없이 마크다운 파일로 만족을 얻을 수 있었습니다. 대규모 에이전시 사이트의 경우… 나는 왜 분리된 솔루션을 갖는 것이 그들과 그들의 고객들에게 이치에 맞는지를 알 수 있다.

다음 주에 튜토리얼을 공유할 예정입니다. 그때 뵙겠습니다!