---
layout: post
title: "기술 외부의 웹 개발의 힘
 "
author: 'CSS Dev'
thumbnail: https://res.cloudinary.com/css-tricks/image/fetch/w_1200,q_auto,f_auto/https://css-tricks.com/wp-content/uploads/2020/12/Screen-Shot-2020-12-07-at-1.31.58-PM.png
tags: 
---


2020 년에 저는 기술 외부의 조직과 비영리 단체를위한 웹 개발의 힘에 대해 배웠습니다.
 여러분의 기술을 활용하여 변화에 영향을 미치고 장기적인 파트너십을 구축 할 수 있다는 것을 배웠습니다.
 

올해 저는 샌프란시스코 여성 유권자 연맹 (LWVSF)의 이사회에 합류했습니다. 이름에도 불구하고 모든 성별의 사람들을 환영합니다.
 100 년이 된이 조직은 미국과 전 세계의 도시와 주에 걸쳐 800 개가 넘는 지점을 가지고 있습니다.
 

이사회에 합류하기 전에 저는 정부의 투명성을 높이고 치안 관행에 중점을 둔 대중의 정부 참여를 보호하는 데 초점을 맞추고있는 LWVSF Observer Corps를 이끌도록 도왔습니다.
 결국 저의 자원 봉사 활동은 웹 사이트를 직접 편집해야하는 시점에 도달했습니다.
 

가장 먼저 눈에 띄는 것은 모든 개별 리그에는 자체 웹 사이트, 사용자 인터페이스 및 콘텐츠가 있다는 것입니다.
 일부는 MyLo (LWV California에서 리그 용으로 개발 한 플랫폼)를 사용하고 일부는 SquareSpace를 사용하며 LWVSF에서는 GoDaddy의 "웹 사이트 빌더"를 사용합니다.
 나는 기본 수준의 HTML, CSS 및 PHP (WordPress 기반 사이트의 경우)를 뿌린 인라인 JavaScript 기술이이 영역에서 상당히 멀리 걸릴 것이라는 것을 빠르게 배웠습니다.
 

어떤면에서 기술 산업 외부의 기준은 더 낮습니다. 이러한 블로그와 그렇지 않으면 정적 인 웹 사이트 인 경우 시작하는 데별로 필요하지 않습니다.
 노련한 소프트웨어 개발자로 들어 오면서 저는 종종 편집기에 표시되는 이벤트 수의 제한, PayPal 통합을 사용자 정의 할 수 없음, 보존되지 않은 탭 및 구문 강조 표시와 같은 사소한 일에 좌절감을 느꼈습니다.
 직관적이지 않은 사용자 인터페이스 및 정보 아키텍처와 같은 큰 문제도 있습니다.
 수년간의 기술 활용 능력을 기반으로 구축 된 기반없이 웹 사이트 빌더를 이해하려고 시도한다고 상상해보십시오.
 

위험도 매우 높습니다.
 웹 사이트 버그를 도입하면 필수 기부금 및 보조금의 손실, 잠재적 인 주요 구성원을 모집하지 못하거나 입법 변경이 소외 계층에 영향을 미치는 정부 회의에 대한 최신 정보를 공유 할 수 없음을 의미 할 수 있습니다.
 

나에게 이것은 기술 분야의 사람들과 외부 사람들 간의 파트너십의 중요성을 지적합니다.
 우리의 기술은 정치 조직의 필수 작업에 중요합니다.
 사회의 선과 사회의 발전을 위해 일하는 사람들을위한 도구가 최고가되어야합니다.
 우리가 도울 수있어!
 

RDU (Rideshare Drivers United)를 이용하십시오.
 2017 년에 소프트웨어 개발자 Ivan Pardo와 전직 노조 조직자였던 운전자는 머리를 모으고 RDU에 운전자를 모집하는 앱을 만들었습니다.
 Pardo와 저는 Tech Workers Coalition과 RDU의 텍스트 뱅킹 드라이브를 통해 만났고 그가 앱에 넣은 놀라운 작업에 대해 논의했습니다.
 

올해 Pardo는 전화 및 텍스트 뱅킹 기능으로 앱을 업데이트하여 "발의안 22에 대한 거부"메시지를 전파했습니다.
 이로 인해 100 만 명 이상의 유권자에게 문자 메시지가 전송되었으며 일부 개별 운전자는 50,000 명 이상에게 문자를 보냅니다!
 이 플랫폼은 간단하고 간단하며 영향력이 있지만 가장 중요한 것은이 플랫폼이 RDU의 요구 사항을 충족하고이를 가리기보다는 그들의 행동주의를 지원한다는 것입니다.
 

Pardo의 앱이 그토록 훌륭하고 효과적인 이유는 무엇입니까?
 그는 말한다 :
 

> 나는 필요한 모든 역할을 수행하기 위해 그곳에 있습니다.
 하지만 나는 운전사가 아닙니다.
 소프트웨어를 안다고해서 정리를 이해하는 것은 아닙니다.
 저는 업계에 대해 배우는 데 많은 시간을 보냈으며 [RDU 용] 소프트웨어를보다 효과적으로 구축 할 수있었습니다.
 

참여에 대한 그의 조언?
 

> 친 인간적이고 친 민주주의적인 조직에 자신을 연결하십시오.
 그런 다음 해당 조직에 서비스를 제공 할 소프트웨어를 구축하십시오.
 

Pardo와 RDU가 보여 주듯이 기술 근로자와 비 기술 조직 간의 협력에서 비롯되는 분명한 이점과 막대한 영향이 있습니다.
 우리의 기술 노하우를 사용하여 다른 사람들의 작업을 증폭시키는 것은 특히 2020 년과 같은 해에 어둠 속에서 빛으로 눈에 띄었습니다.
 

단순한 웹 사이트와 앱조차도 정치적으로나 사회적으로 큰 변화를 가져옵니다.
 우리는 웹 사이트 빌더로서 전 세계적으로 유행하는 상황에서도 온라인으로 조직하고 운영 할 수 있다는 이점이 있습니다.
 

작년에 친구, 지인, 그리고 나 자신이 세계적인 유행병의 한가운데서 해고되었을 때 나는 많은 사람들의 주도권에 대해 배우고 영감을 얻었습니다.
 직접 조직 할 수 없었음에도 불구하고, 저는 제 친구 Amy가 VoteAmerica에서 일하고, Chris가 선거지도 SF를 만들고 있으며, Native Land 팀을 홍보하는 수많은 개인과 AI 옹호 리소스를 함께 사용하는 The Algorithmic Justice League를 보았습니다.
 

올해 저는 기술 외부의 조직과 비영리 단체를위한 웹 개발의 힘에 대해 배웠습니다.
 여러분의 기술을 활용하여 변화에 영향을 미치고 장기적인 파트너십을 구축 할 수 있다는 것을 배웠습니다.
 