---
layout: post
title: "모름"
author: 'CSS Dev'
thumbnail: https://res.cloudinary.com/css-tricks/image/fetch/w_1200,q_auto,f_auto/https://css-tricks.com/wp-content/uploads/2020/12/Screen-Shot-2020-12-21-at-6.55.56-AM.png
tags: 
---


나는 알지 못하는 것이 더 편안 해지는 법을 배웠습니다.
 "모르겠어요", 이제 더 쉬워집니다.
 "나는 그것에 대해 아무것도 모른다."
 괜찮아.
 말하면 기분이 좋다.
 

서비스 워커, Houdini, Shadow DOM, 웹 구성 요소, HTTP2, CSS 그리드, "마이크로 프런트 엔드", AVIF 등 우리 앞에는 많은 경로가 있습니다.
 이 목록은 자바 스크립트 프레임 워크와 라이브러리도 다루지 않습니다.
 이 기술의 대부분은 2020 년에는 참신하지도 않지만, 실종 또는 사기 증후군에 대한 익숙한 두려움을 내게 알리는 클래퍼 보드 역할을합니다.
 

누군가가 새로운 것을 배우는 것은 고사하고 어떻게 최신 상태를 유지합니까?
 최근에 Melanie Sumner가 한 댓글이 생각납니다.
 

개발의 특정 영역에주의를 기울이면 다른 기술이 녹슬 게 만들고 싶은 사람이 있습니까?”
 

주제에 대한 더 깊은 이해를 얻으려면 웹이라는 완전한 원에 작은 호만 에칭하여 집중된 경로로 자신을 격리해야합니다.
 주제에 대한 숙달은 Matt Might의 The Illustrated Guide to a Ph.D와 같이 성취의 기쁨과 여행하지 않은 사람들에 대한 인식과 함께 제공됩니다.
 우리 자신의 지식 영역의 경계를 뚫거나 확장하는 것은 신나는 일입니다.
 하지만 Melanie가 관찰 한 것처럼, 지평선까지 뻗어있는 더 많은 정상을보기 위해 외딴 산봉우리에 도달하는 것과 비슷합니다.
 보상 없이는 아니지만 쉽게 복제 할 수없는 고독한 장소입니다.
 다시 한 번 바닥에서 다음 트레킹을해야합니다.
 

전 세계적으로 유행하는 전염병으로 인해 우리가 겪는 도전을 감안할 때, 은둔은 정신적 인 것만 큼 육체적 인 것입니다. 만남, 수냉식 순간, 우연히 들었던 새로운 일은 사라졌습니다.
 내가 누군가의 어깨를 물리적으로 두드려서 그들의 흐름을 방해 할 수있을 때 도움을 요청하는 것이 충분히 어려웠습니다.
 이상하게도 내가 막혔을 때 전화를 걸거나 채팅을하기가 더 어려워집니다.
 모두가 한 번의 클릭과 산으로 동시에 떨어져 있습니다.
 

팀원의 재능을 은폐하고 포용하려는 이러한 경향을 극복하는 법을 배웠습니다.
 문제를 조사하기 위해 잠시 쉬던 날을 즐겼던 곳에서 이제는 내 결과를 거의 실시간으로 공유하려고합니다.
 피드백 루프가 더 단단합니다.
 문제에 너무 많은 시간을 할애하고 있음을 알려주는 내부 시계를 조정했습니다.
 팀은 서로를 돕기 위해 존재합니다.
 프로그램, 마피아, 데모를 페어링 할 시간을 마련했습니다.
 그러나 이러한 계획은 때때로 차질이없는 것은 아닙니다.
 

또는 우리가 4 시간 동안 버그에 갇혀있을 때 스택 추적을 한 눈에보고 15 초 동안 새로운 경로를 찾을 수있었습니다.
 

우리의보다 협업적인 패턴은 스킬 셋의 조합도 만듭니다.
 우리는 필요한 기술 전반에 걸쳐 지식의 아크를 결합합니다.
 장거리 트럭 운전사가 여정에 태그 팀을 구성하는 것처럼 서로 더 빠르게 차단을 해제 할 수 있습니다.
 공유 된 이해는 우리가 컨텍스트를 유지하고 적은 글쓰기로 의사 소통하는 데 도움이됩니다.
 평범한 일이라도 더 밀접하게 일하면서 변화를 가져 왔습니다.
 예를 들어 매번 정규식 팁을 제공하는 엔지니어?
 내가 한때 강모를하거나 그들의 경험에 의지 한 곳은 선점으로 넘어 갔다.
 "어떻게해야할지 모르겠어요."가 내 첫 걸음을 내딛을 더 나은 아이디어로 바뀌 었습니다.
 스킬 셋의 둘레를 조금 더 확장하고, 트레일 헤드를 볼 수 있도록 가이드 인 새로운 산을 조금 더 올라갔습니다.
 

나는 아직도 가끔 혼자서 걸으며 최고의 일을 할 수있는 곳입니다.
 하지만 나는 내가 모르는 것에 대해 더 잘 인식하고 우리 팀이 우리 개인보다 더 멀리 나아갈 수 있다는 것을 깨달았습니다.
 나는 아직 탐험하지 않은 봉우리에 대해 덜 불안하고 다른 사람들에게 거기에 무엇이 있는지 알고 있는지 물어보고 싶어합니다.
 