---
layout: post
title: "피플 문제"
author: 'CSS Dev'
thumbnail: https://res.cloudinary.com/css-tricks/image/fetch/w_1200,q_auto,f_auto/https://css-tricks.com/wp-content/uploads/2019/07/wireframe.jpg
tags: DESIGN SYSTEMS,POLITICS,TEAMS
---


바로 요전 날, 제레미 키스는 공연 작업의 문제는 최적화와 코드 수정의 문제일 뿐만 아니라 사람들의 문제를 해결하는 문제이기도 하다고 썼습니다.

> 일련의 성능 문제가 있다는 생각이 들었습니다. 연속체의 한쪽 끝에는 기술적인 문제가 있습니다. 이러한 문제는 기술적 솔루션으로 해결할 수 있습니다. 다른 쪽 끝에는 인간 문제가 있습니다. 이것들은 토론, 합의, 공감, 그리고 대화로 해결될 수 있다.
개발자로서 우리는 기술적인 문제로 끌리는 경향이 있다고 생각합니다. 거긴 우리의 안전한 공간이야. 그러나 나는 불편한 인간 문제를 해결함으로써 더 큰 이득을 얻을 수 있다고 생각한다.

몇 년 전 회사에 입사해 혼자서는 할 수 없는 공연 작품이 산더미처럼 쌓여 있다는 사실을 알게 되면서 확실히 충격적이었다. 저는 사람들에게 성과에 대해 가르치려고 노력하기 시작했고, 업무 시간을 갖고 도움이 필요한 프로젝트와 팀에 의지하기 시작했습니다. 하지만 나는 이 모든 일이 도움이 되지 않는다는 것을 깨달았다. 내가 여가 시간에 작업하던 웹사이트는 최선을 다했지만 점점 느려지고 있었다.

좌절하고 지쳐버린 어느 날, 나는 의자에 주저앉아 이 모든 일을 혼자 할 수 없다는 것을 깨달았다. 진짜 문제는 이것입니다. 사람들이 관심을 가질만한 동기가 없다는 것입니다. 만약 실적이 10,000퍼센트까지 마술처럼 향상되었다면, 그 회사에서는 아무도 눈치채지 못했을 것이다. 고객들은 눈치챘겠지만, 우리 모두는 아마 눈치채지 못했을 거예요. 나만 빼고, 난 괴짜니까.

Ethan Marcotte의 최근 강연에서 그는 설계 시스템에 관한 사람들의 문제에 대해 다음과 같이 설명합니다.

> 모듈식 구성 요소를 만드는 것은 설계 시스템을 만드는 주요 목표나 심지어 주요 이점이 아닙니다. 게다가, 프로세스와 사람에 대한 집중은 항상 더 지속 가능한 시스템으로 이어집니다.

디자인 시스템도 성능처럼 좋고 품질 좋은 프런트 엔드 코드에 관한 것입니다. 하지만 조직 내의 사람들이 도서관 내의 구성 요소를 사용하거나 디자인 시스템 팀과 대화할 수 있도록 장려되지 않는다면, 상황이 빠르게 악화될 것입니다.

저는 이 사람들의 문제를 조금 더 단순화할 수 있습니다. 코드베이스는 변경하기 쉽지만 회사 내의 인센티브는 그렇지 않습니다. 그리고 그것이 어떤 종류의 코드를 작성하느냐를 이끄는 동기부여입니다. 받아들일 수 있는 것, 고쳐야 할 것, 그리고 사람들이 함께 일하는 방식입니다. 요컨대, 우리도 조직을 고치지 않고는 코드를 고칠 수 없을 것이다.

가장 분명한 인센티브는 돈과 성과 등급, 또는 심지어 이 특정 분야의 업무를 전담하는 개인 또는 팀을 고용하는 것입니다. 성능 문제에 대한 가시성을 높이고 큰 승리를 축하하는 것은 균형을 바꾸고 사람들이 이 완전히 새로운 전문 분야에 더 관심을 갖도록 하기 위해 할 수 있는 또 다른 일입니다. 하지만 이런 것들은 정말 아래로부터 내려와야 합니다. 아래로부터 내려오는 것이 아니라. 적어도 내 경험상 그건 사실이었어.

여기서 제 요점은 대기업의 인센티브 문제를 해결할 수 있는 단일 솔루션이 없다는 것입니다. 바보같이 들리지만, 그 웹사이트를 만들기 위해서, 극복해야 할 가장 큰 장애물은 그러한 인센티브들이다. 오늘 공연에는 아무도 신경 쓰지 않는다면, 소리를 지르고 소리를 지르고 바보처럼 굴어도 전혀 도움이 되지 않을 것이다.

날 믿어, 난 그 바보였어.