---
layout: post
title: "내 워드 프레스 댓글 위시리스트"
author: 'CSS Dev'
thumbnail: https://res.cloudinary.com/css-tricks/image/fetch/w_1200,q_auto,f_auto/https://css-tricks.com/wp-content/uploads/2019/02/chat-dialogue.png
tags: COMMENTS,JETPACK,WORDPRESS
---


내장 된 댓글 시스템은 사람들이 워드 프레스에 접근하는 이유 중 하나입니다 (그리고 종종 장기적으로 머물러 있습니다).
 댓글 시스템을 갖는 것이 매력적이라고 생각하지만 (그리고 나만큼 WordPress를 구축하는 팬도 많음), WordPress의 댓글 시스템이 상당히 까다 롭다고 생각합니다.
 사랑이 필요 해요!
 거기에는 훨씬 더 많은 잠재력이 있습니다!
 여기에 내 목록이 있습니다.
 

이러한 아이디어가 얼마나 어려운지, 어떤 다른 요소에 영향을 미칠 수 있는지, 이미 주변에서 어떤 대화가 이루어 졌는지 알려주는 WordPress 내부 지식이 없습니다.
 개인적으로는 이러한 아이디어가 마음에 들지만 특히이 규모의 소프트웨어 결정이 가볍게 이루어지지 않는다는 것을 잘 알고 있습니다.
 즉,이 위시리스트는 거의 디자인 연습과 같으며 사용자 피드백으로 간주 될 수 있습니다.
 

### 댓글은 사용자가 소유하고 편집 할 수 있어야합니다.
 

이것이 BuddyPress가하는 일입니까?
 모르겠어요.
 나는 bbPress를 통해 사용자가 자신의 주제와 답글을 소유하고 (따라서 편집 할 수 있음) 알고 있지만 (시간 제한이있을 수 있음) 그 기능이 댓글 스레드를 게시하는 데 확장되지 않는 것 같습니다.
 

### 댓글에 대한 소셜 인증이 있어야합니다.
 

이름과 이메일 주소를 수동으로 입력해야하며 댓글을 남기는 것은 요즘 너무 많은 노력을 기울이는 것 같습니다.
 그 자체만으로도 많은 댓글 작성자를 훼손 할 수 있습니다.
 Disqus와 같은 댓글 시스템을 사용하면이 작업을 빠르고 쉽게 할 수 있으며 소셜 미디어를 사용하면 답장을 입력하고 즉시 응답 할 수있는 데 너무 익숙합니다.
 워드 프레스 댓글 양식에서 버튼을 클릭하여 내 이름과 이메일을 아는 등의 작업을 처리 할 수 있어야합니다.
 나중에 편집 할 수있는 티켓 일 수도 있습니다.
 

### HTML 태그 허용 목록이 있어야합니다.
 

사람들이`<div>`를 입력 할 때 벗겨지지 않도록 이스케이프 할 필요가 없다고 생각합니다.
 `<div>`만 표시되기를 기대합니다.
 심지어 웹 개발자.
 

나는 사람들이 이와 같은 주석에서 HTML을 너무나도 많이 사용하는 것을 본다.
 Jetpack은 주석에 Markdown을 제공하는데, 백틱을 사용하기가 쉬워지기 때문에 엄청난 개선입니다.
 기본 WordPress가이를 지원해야한다고 생각합니다.
 그러나 그럼에도 불구하고 모든 사람이 Markdown을 알고있는 것은 아닙니다. HTML을 다루는 방법은 말할 것도 없습니다 (예 : HTML을 언제 이스케이프하고 그렇지 않은지).
 

10 년 동안이 문제에 대해 생각해 왔지만 여전히 최선의 해결책은 확실하지 않지만 화이트리스트는 많은 도움이 될 것 같습니다.
 예를 들어`<em>`을 사용하면 텍스트가 기울임 꼴로 표시되지만`<section>`과 같은 태그는 허용 목록에 없으며 자동으로 이스케이프됩니다.
 

### 댓글은 미리 볼 수 있어야합니다.
 

미리보기를 통해 사람들은 댓글이 올바르게 보이는지 확인할 수 있으며, 제출 버튼을 누르기 전에 한 번 더 생각할 수 있습니다.
 

### 회신은 이메일 알림을 생성해야합니다.
 

새 블로그 게시물 이메일의 경우 WordPress.com에서 보낸 이메일이며 사용자는이를 제어 할 수 없습니다 (예 : 디자인 제어 또는 게시물 유형 제어).
 여전히 멋진 기능이지만 사용자에게 새로운 콘텐츠를 제공하는 것을 진지하게 생각한다면보다 맞춤화 된 워크 플로를 사용하는 것이 좋습니다.
 

사용자에게 새로운 댓글을 알리는 것은 모든 댓글 시스템에있어 훌륭한 기능인 것 같습니다.
 댓글을 남기면 투자 된 느낌이 들고 계속되는 대화를 따라 가고 싶은 좋은 기회가 있습니다.
 더 가능성이 더 높지만 내 특정 댓글에 대한 답글에 대해 듣고 싶습니다.
 WordPress는 이미 여러 가지 이메일을 생성하므로 범위를 벗어나지 않습니다.
 

### 답글에는 상위 댓글이 표시되어야합니다.
 

사이트 자체를 살펴보면 답변이 매우 분명합니다.
 응답하는 상위 주석 아래에 중첩됩니다.
 컨텍스트는 항상 있습니다.
 그러나 답글 댓글을 볼 수 있고 해당 컨텍스트를 완전히 놓칠 수있는 다른 곳이 있습니다.
 

- 답글 댓글의 이메일 알림에는 상위 스레드가 포함되지 않습니다.
 
- 관리자 (또는 WordPress 앱)의 댓글 영역
 

나중에는 "[이름]에게 회신"링크가 포함되어 있지만이 링크는 부모 댓글이있는 사이트의 프런트 엔드에 대한 링크뿐입니다. 인라인 확장이나 팝업 미리보기 표시와 같은 추가 도움이되는 작업은 없습니다.
 

### 댓글 이메일이 더 잘 보일 것입니다.
 

13 년 동안 업데이트되지 않은 Clean Notifications라는 CSS-Tricks 플러그인이 있는데 여전히 잘 작동합니다.
 그것이하는 일은 이메일을 정리하는 것뿐입니다. 따라서 URL이 길지 않고 일반 HTML 링크 만 있습니다.
 

워드 프레스에서 생성 한 기본 이메일이 전체적인 디자인 사랑을 가질 수 있다고 투표하고 싶습니다.
 기본 HTML 이메일 사용은 링크 사용과 기본 타이포그래피를 허용하여 훨씬 더 멋지게 만듭니다.
 

### 댓글 이메일에는 실행 가능한 링크가 있어야합니다.
 

댓글 삭제 및 스팸에 대한 링크가 있지만 실제로는 이러한 작업을 수행하지 않고 작업을 수행하기 위해 다른 링크를 클릭해야하는 페이지로 이동합니다.
 내가 인증을 받으면 조치를 취해야합니다.
 

### 아약스
 

댓글 작업 (특히 새 댓글 남기기)은 전체 페이지를 새로 고칠 필요없이 수행 할 수 있어야합니다.
 전체 페이지 새로 고침은 빠른 소셜 인증이 부족한 것처럼 오래되었다고 느낍니다.
 

댓글 답글에는 이미 WordPress 테마에 추가되는 특수 스크립트가 있습니다.
 이 스크립트는 DOM을 조작하고 "회신"링크를 클릭 할 때 주석 양식을 주석 옆으로 이동하는 작업을 처리합니다 (해당 기능을 활성화 한 경우).
 따라서 임의의 테마에 대한 주석 별 JavaScript에 대한 선례가 있습니다.
 

Ajax가 새 댓글을 제출하고 DOM을 조작하여 다음에 일어나는 모든 일 (댓글 표시, 승인 메시지 표시, 오류 표시 등)을 수행 할 수 있도록 더 많은 JavaScript를 작성할 수 있다고 생각합니다.
 이에 대한 선례는 물론 수동 구현에 대한 타사 플러그인 및 블로그 게시물도 있습니다.
 개인적으로 저는 그 기술적 인 부채를 원하지 않고 그저 제대로 작동하기를 원합니다.
 

### 추가 댓글 작업
 

스레드에 댓글을 "기능"또는 "매립"하는 데 도움이되는 플러그인을 오랫동안 사용해 왔습니다.
 개별 댓글에 대한 일부 메타 데이터를 업데이트 한 다음 클래스와 함께 해당 상태를 적용하고 CSS에서 스타일을 지정할 수 있으므로 특별히 복잡하지는 않습니다.
 모든 사이트에 이런 종류의 것이 필요한지는 모르겠지만… Jetpack은 WordPress.com에서와 같이 게시물에 "좋아요"버튼을 추가 할 수있는 기능을 제공합니다.
 댓글도 어떻습니까?
 사람들이 댓글에 투표 할 수 있다면, 기본 유형의 댓글이 연대순보다는 찬성 또는 좋아요를 기반으로하도록 허용하는 등 유용한 작업을 수행 할 수 있습니다.
 사람들은 날짜-시간 순서로 보는 것보다 흥미로운 댓글에 훨씬 더 관심이 있다고 생각합니다.
 

따라서 추가 댓글 작업은 ...
 

- 찬성
 
- 반대 투표
 
- 스팸으로 신고
 
- 유해 (또는 행동 강령 위반)로 신고
 
- 저장 / 고정
 

투표에 대해 말하면 댓글이 사용자 소유이고 댓글에 품질에 대한 데이터가 있으면 좋은 댓글이 많은 사용자에게 다양한 방식으로 보상을받을 수 있습니다.
 지금 당장은 기본적으로 모든 댓글을 검토할지 여부를 선택해야하지만 품질 점수가 낮거나 / 나쁘거나 / 아닌 사람들의 댓글 만 검토 할 수 있습니다.
 잘 알려진 댓글 작성자의 스레드에서 댓글을 부르는 것은 말할 것도 없습니다.
 

### 정렬
 

댓글에 대해 일종의 투표 시스템이 있다고 가정하면 댓글이 기본적으로 투표 순서로 정렬되는 것이 좋습니다.
 또는 적어도 시간 순서에 추가로 정렬 옵션이 있습니다.
 

### 프런트 엔드 기능
 

백엔드에서 할 수있는 모든 일을 프론트 엔드에 댓글로한다면 깔끔 할 것 같아요.
 예를 들어 댓글 편집, 삭제, 스팸, 메타 데이터 업데이트 등이 있습니다.
 

### 댓글 운영자의 권한 역할
 

이것은 Jeremy Felt의 최근 게시물에서 부분적으로 영감을 받았으며 부분적으로는 내 생각의 연속입니다.
 Jeremy는 비공개 댓글 (흥미롭지 만 매력적이지 않음) 및 Webmentions 지원 (예, 제발!)과 같은 아이디어를 언급합니다.
 아마도 이것은 어딘가에 갈 것입니다.
 