---
layout: post
title: "2장: 브라우저"
author: 'CSS Dev'
thumbnail: undefined
tags: 
---


데니스 리치에게 문제가 있었다.

그는 세계적인 수준의 새로운 운영체제를 연구하고 있었다. 그와 몇몇 다른 동료들은 그것을 처음부터 단순하고 깨끗하고 다재다능하게 만들고 있었다. 어디든 달려야 했고 빨라야 했습니다.

Ritchie는 Bell Labs에서 일했다. 혁신의 온상인 60년대와 70년대에 벨은 통신 분야에서 가장 뛰어난 인재들을 고용했다. 그곳에 있는 동안, Ritchie는 Multics라고 알려진 시간 공유 프로젝트를 수행했다. 그는 자신이 컴퓨팅의 미래라고 보는 것에 대해 맹렬하게 열정적이었다. 그럼에도 불구하고, 몇 년간의 개발 끝에, 그리고 그것을 위해 보여줄 것이 거의 없는 벨은 결국 그 프로젝트를 포기했다. 그러나 Ritchie와 그의 동료들 중 몇 명은 그 꿈을 놓기를 거부했다. Multics는 네트워크 시간 공유에 사용할 수 있을 만큼 적응력이 뛰어나고 확장 가능한 새로운 운영 체제로 탈바꿈했습니다. 그들은 그것을 유닉스라고 불렀다.

Ritchie의 문제는 유닉스 소프트웨어에 있었다. 좀 더 정확히 말하자면, 그의 문제는 소프트웨어가 작동하는 언어에 관한 것이었다. 그는 대부분의 유닉스를 어셈블리 코드로 작성했습니다. 말 그대로 종이 테이프를 컴퓨터에 주입하는 방식이었죠. 컴퓨팅 초기에는 그렇게 했었죠. 어셈블리에서 직접 프로그래밍(일부 프로그래머가 언급하듯이 "메탈에 가깝다"는 것)은 유닉스 계열을 빠르고 효율적으로 만들었다. 반면에, 그 과정은 힘들었고 오류가 나기 쉬웠다.

Ritchie의 다른 옵션은 동료 Ken Thompson이 개발한 해석된 프로그래밍 언어인 B를 사용하는 것이었다. B는 맨 금속에서 추출한 몇 단계로 코딩이 훨씬 간단했다. 하지만, 그것은 리치가 결정적이라고 느끼는 특징들이 부족했다. B는 또한 자체 설계로 인해 어려움을 겪었습니다. 실행 속도가 느리고 시간 공유 환경에 필요한 복원력이 부족했습니다.

Ritchie의 해결책은 둘 다 선택하는 것이었다. 대신, 그는 B와 같은 많은 기능을 가진 컴파일된 프로그래밍 언어를 만들었지만, 어셈블리 코드에서 기대할 수 있는 종류의 것들을 더 많이 이용할 수 있게 되었다. 그 언어는 C라고 불린다.

Unix가 출시되었을 때, 그것은 완전히 C로 다시 쓰여졌고, 프로그래밍 언어는 그 위에서 실행되는 모든 운영 체제에서 번들로 제공되었다. 더 많은 프로그래머들이 C를 시도하면서, 그들은 빠르게 그것에 적응했다. 어떤 이들은 이 기술을 완벽하게 추상화하여 예측 가능한 소프트웨어 패턴을 만들 수 있는 기능과 방법을 조합했습니다. 필요한 경우 금속에 바로 접근할 수 있습니다. 처방전은 없지만, 완전히 길을 잃지는 않습니다. Command Heroes 팟캐스트의 진행자인 Saron Yitebrek은 C를 "프로그래밍을 위한 거의 보편적인 도구이며, 슈퍼컴퓨터에서와 마찬가지로 개인용 컴퓨터에서 사용할 수 있다"고 설명한다.

C는 스위스 육군 언어로 불려왔다. 할 수 없는 일은 거의 없고, 할 수 없는 일은 거의 없습니다. 컴퓨터 과학자 빌 댈리는 "그것은 수십 년 동안 프로그래밍이 행해진 방식에 분위기를 조성했다"고 말한 적이 있다. 그리고 그것은 사실이다. 20세기 후반에 개발된 많은 프로그래밍 패러다임은 C에서 비롯되었다. 컴파일러는 유닉스 이상으로 개발되었으며 모든 운영 체제에서 사용할 수 있다. 롭 파이크(Rob Pike)는 유닉스 및 나중에 바둑 개발에 참여하는 소프트웨어 엔지니어로, 훨씬 더 간단한 표현 방법을 가지고 있습니다. "C는 무인도의 언어입니다."

Ritchie는 그가 반복하기를 좋아한다는 말을 가지고 있다. "C는 어셈블리어의 우아함과 파워를 모두 갖추고 있으며, 어셈블리어의 가독성과 유지관리가 용이합니다." C는 반드시 모든 사람이 좋아하는 프로그래밍 언어는 아니며, 많은 문제가 있다. (2000년대 초에 만들어진 C#은 이를 개선하기 위한 많은 시도 중 하나였다.) 그러나 X-Windows, Linux, Mac OSX와 같은 유닉스 계열 운영 체제에서 번들로 보급되면서 소프트웨어 개발자들은 서로 대화하는 방법으로 이 방식을 택했다. 그것은 일종의 흔한 말이 되었다. 비록 당신이 유창하지 않더라도, 당신은 아마 대화적으로 언어를 이해할 수 있을 것이다. 만약 당신이 어떤 코드를 묶어서 공유할 필요가 있다면, C는 그것을 할 수 있는 좋은 방법이었다.

1993년, 장 프랑수아 그로프와 팀 버너스 리 경은 웹의 모든 기술을 담은 패키지를 출시해야 했다. 웹 서버나 브라우저를 구축하는 데 사용될 수 있습니다. 그들은 그것을 libwww라고 불렀고 공개 도메인에 공개했습니다. 그것은 C로 쓰여졌다.

처음 웹을 탐색했을 때를 생각해 보십시오. 그 첫 번째 웹페이지. 어쩌면 다른 곳에서는 찾아볼 수 없는 이미지, 세심한 디자인, 컨텐츠로 가득 찬 풍부한 경험이었을지도 모릅니다. 아마 꾸밈없고, 재미없고, 간략했을 것이다. 그 페이지가 어떤 페이지였든 간에, 나는 그 페이지에 몇 가지 링크가 있다는 것을 기꺼이 걸겠다. 당신이 그 링크를 클릭했을 때, 마법이 있었습니다. 갑자기 화면에 새 페이지가 나타납니다. 당신은 지금 웹서핑을 하고 있습니다. 그 순간 여러분은 웹이 무엇인지 알게 됩니다.

팀 버너스 리 경은 1990년 마지막 날에 첫 번째 웹 브라우저인 월드와이드웹을 작성했다. 그것은 그의 NeXT 머신에서 실행되었으며, 읽기 및 쓰기 기능(후자는 웹에서 홈페이지를 관리하는 데 사용될 수 있다)을 가지고 있었다. NeXT 큐브는 지금까지 보신 것 중 가장 무거운 컴퓨터는 아니었지만 여전히 데스크탑이었습니다. 그렇다고 해서 버너스 리가 콘퍼런스에서 콘퍼런스까지 끌어다 꽂아 사람들에게 웹을 보여주는 것을 막지는 못했다.

그는 계속해서 같은 문제에 부딪쳤다. 이제 인터넷 없이 열린 컨퍼런스에서 소유가 많지 않은 컴퓨터(Next Computer System)에서만 거의 사용되지 않는 운영 체제(Next)에서 실행되는 글로벌 네트워크 하이퍼텍스트 애플리케이션을 시연하는 어려움을 고려할 때 분명해 보일 것이다. 문제는 데모 후에 피할 수 없는 질문으로 나타났습니다. 어떻게 하면 사용할 수 있을까요? 네트워크에 직접 연결할 수 없으면 웹의 마법이 부족합니다. 한 대의 컴퓨터에서 완전히 쓸모없는 고립된 것입니다. 이 아이디어를 클릭하기 위해, 버너스 리는 모든 사람들이 웹서핑을 하도록 해야 했다. 그리고 그는 컴퓨터를 사용하고 싶어하는 사람들에게 컴퓨터를 빌려줄 수 없었다.

니콜라 펠로가 들어온 곳이야 Leicester Polytechnic의 학부생인 Pellow는 여전히 CERN의 인턴이었다. 그녀는 버너스 리와 캘리오의 팀에 배정되었고, 그들은 그녀에게 어디든 설치할 수 있는 상호운용 가능한 브라우저를 만들도록 했다. 프로그래밍에 대한 배경 지식이 없었고(수학을 공부하고 있었다) 인턴쉽의 일환으로 CERN에 있었다는 사실에는 별로 관심이 없었습니다. 두 달 안에 그녀는 약간의 C 프로그래밍을 선택했고 라인 모드 브라우저를 만들었다.

오늘날 라인 모드 브라우저를 사용하면 1980년대의 해커처럼 느껴질 것이다. 명령줄 터미널에서 실행할 수 있도록 설계된 텍스트 전용 브라우저입니다. 대부분의 경우 검은색 배경에 흰색의 일반 텍스트만 있고 가장자리에서 가장자리로 픽셀이 흐릅니다. 브라우저에 웹 주소를 입력하면 해당 웹 사이트의 텍스트가 화면에 나타납니다. 키보드의 위쪽 및 아래쪽 화살표를 탐색에 사용할 수 있습니다. 링크는 번호가 매겨진 목록으로 보였고, 올바른 번호를 입력하면 사이트에서 사이트로 이동할 수 있었다.

그것은 이유가 있어서 그렇게 설계되었다. 단순성은 상호운용성을 보장했다. 라인 모드 브라우저는 플랫폼에 구애받지 않는 유일한 브라우저라는 독특한 특징을 가지고 있다. 컴퓨터나 운영체제 어느 곳에나 설치할 수 있습니다. 설치 후 수행할 작업을 알면 온라인 연결이 쉬워집니다. Pellow는 Line Mode Browser를 출시한 지 몇 달 후에 CERN을 떠났다. 그녀는 졸업 후 돌아와 첫 번째 Mac 브라우저를 만드는 것을 도왔다.

펠로가 떠나자마자 버너스 리와 카일리우가 또 다른 신병을 영입했다. 장 프랑수아 그로프는 CERN에서 일하고 있었다. 수년간 프로그래머였던 그로프는 브라이언 커니헌과 이 언어의 창안자인 데니스 리치(Dennis Ritchie)의 공식 C 프로그래밍 가이드의 프랑스어 번역을 썼다. 그는 UNIX 시스템용 물리 소프트웨어를 개발하다가 버너스 리가 작업하고 있는 것을 볼 기회를 얻었다.

모든 사람들이 웹이 무엇을 위해 사용되는지 이해하지 못했습니다. 오늘날 우리가 가지고 있는 전세계적인 사진 없이는 이해하기 어려울 수 있다. Groff는 그런 사람들 중 하나가 아니었다. 그는 거미줄 같은 것을 갈망했다. 그는 웹이 무엇이 될 수 있는지 완벽하게 이해했다. 그는 거의 데모를 보자마자 팀에 이적을 요청했다.

그는 한 가지 문제를 바로 알아차렸다. 그는 인터뷰에서 "그래서 이 라인 모드 브라우저는 닭과 달걀의 문제가 좀 있었다"며 "이를 사용하려면 먼저 소프트웨어를 다운로드하여 설치하고 컴파일해야 하기 때문"이라고 말한 적이 있다. 웹 브라우저를 다운로드하려면 웹을 사용해야 했지만 웹을 사용하려면 웹 브라우저가 필요했습니다. 그로프는 영리한 해결책을 찾았다. 그는 사용자가 NeXT 서버에 텔넷을 연결하여 내장된 라인 모드 브라우저를 사용하여 웹을 탐색할 수 있는 간단한 메커니즘을 구축했다. 그래서 세계의 모든 사람들은 브라우저를 설치할 필요 없이 웹에 원격으로 접속할 수 있었다. 일단 그들이 주위를 둘러볼 수 있게 되면, Groff는 그들이 매력에 빠지기를 바랬다.

하지만 그로프는 한 걸음 더 나아가고 싶었다. 그는 유닉스 시스템과 C 프로그래밍에서 왔다. C는 무인도의 언어이다. 다양한 기능을 통해 단일 솔루션으로 매우 유용하게 사용할 수 있습니다. 그로프는 웹이 무인도의 플랫폼이 되기를 원했다. 그는 그것이 아직 상상조차 하지 못했던 방식으로 쓰이길 원했고, 연구 기관의 과학자들이 헤아릴 수 없는 방식으로 쓰이길 원했다. 어떤 것이든 할 수 있는 단 하나의 매개체. 그러기 위해서, 그는 웹을 훨씬 더 휴대할 수 있게 만들어야 할 것이다.

버너스 리와 함께 일하면서 그로프는 NeXT 브라우저의 필수 요소를 꺼내 C 프로그래밍 언어로 포팅하기 시작했다. Groff는 C를 선택한 이유는 단지 C에 익숙했기 때문만이 아니라, 대부분의 다른 프로그래머들도 C를 선택할 것이라는 것을 알고 있었기 때문이다. 몇 달 안에, 그는 libww 패키지를 만들었다. libwww 패키지는 그래픽 브라우저를 만들기 위한 일반적인 구성요소 집합이었다. HTML 구문 분석, HTTP 요청 처리 및 페이지 렌더링에 필요한 코드가 포함되어 있습니다. 또한 브라우저 UI를 만드는 시작점과 브라우저 기록을 내장하고 그래픽 창을 관리하는 도구를 제공하였다.

버너스 리는 1991년 8월 7일 처음으로 대중에게 웹을 발표했다. 그는 간단한 메모와 함께 간단한 설명을 게시했다.

> 코드 사용에 관심이 있으시면 메일 주세요. 매우 프로토타입이지만 info.cern.ch의 익명 FTP로 이용할 수 있습니다. 저작권 CERN이지만 무료 배포와 사용은 보통 문제가 되지 않습니다.

만약 팀 버너스 리 경에게 이메일을 보낸다면, 그는 당신에게 libwww 소포를 다시 보냈을 겁니다.

1992년 11월, 도서관은 재사용 가능한 도구들로 완전히 성숙되었다. CERN이 다음 해에 웹을 공개 도메인에 포함시켰을 때, 그 용어에는 libww 패키지가 포함되어 있었다. 1993년까지, 그들의 손에 약간의 시간이 있고 C 컴파일러가 그들만의 브라우저를 만들 수 있었다.

CERN을 떠나 최초의 웹 컨설턴트가 되기 전에 Groff는 마지막 한 가지 일을 했습니다. 그는 새로운 세대의 브라우저 개발자들이 토크샵을 할 수 있도록 ww-talk라고 불리는 새로운 메일 목록을 만들었다.

1991년 12월 13일, 버너스 리가 최초의 브라우저에 마지막 손질을 한 지 거의 1년이 지난 후, 페이-위안 웨이(Pei-Yuan Wei)는 ww-talk 메일링 리스트에 올렸다. 버너스 리와 대화를 나눈 뒤 비올라라는 브라우저를 만들었다.WWW. 몇 달 후면, 그것은 초기 브라우저들 중 가장 인기 있는 브라우저가 될 것이다. Wei는 자신의 게시물 중간에서, 진심이 아니라면 자랑으로 들릴 듯한 어조로, 브라우저 빌드가 하룻밤 사이에 해킹을 당했다고 언급했습니다.

1박 2일. 버너스 리나 펠로조차도 그것을 해내지 못했다. 웨이씨는 그가 그렇게 빨리 그것을 올리고 달릴 수 있었던 이유들로 그 자리를 계속했다. 그러나 그 뉘앙스는 역사에 길이 남을 것이다. 프로그래머들이 기억하는 것은 브라우저를 구축하는 데 단 하루밖에 걸리지 않았다는 것입니다. 그것은 함께 "해킹"되어 세계로 배송되었고, 버그가 있었지만 사용할 수 있었다. 이 문구는 적어도 다음 10년 동안 브라우저 개발의 분위기와 속도를 정할 것이다. 그것은 오늘날 브라우저 메이커들 사이에서 단연 지배적인 이념이다.

아이러니하게도 그 반대였다. Viola WWW는 단지 하룻밤에 절정에 달했던 수년간의 노력의 산물이었다. Wei는 훌륭한 소프트웨어 프로그래머이다. 하지만 그는 밤이 시작되기도 전에 필요한 모든 조각들을 가지고 있었다.

페이위안 웨이(Pei-Yuan Wei)는 웹 역사의 최전선에 몇 차례 등장했다. 비올라를 제외하고WWW 브라우저인 그는 데일 더거티(Dale Dougherty)에 의해 최초의 상업용 웹사이트인 GNN.com의 초기 버전에서 일하기 위해 고용되었다. 그는 W3C의 아이디어가 처음 논의되던 날 웹 선구자들의 모임에 참석했었다. 2012년, 그는 법정에서 온라인 해적 행위 금지법의 많은 위험성에 대해 말할 증인의 목록에 올랐다. 웹의 초기 역사에서 웨이는 끈질긴 존재였다.

Wei는 90년대 초에 UC Berkley의 학생이었다. 하이퍼텍스트 소프트웨어에 대한 그의 관심을 촉발시킨 것은 바로 하이퍼카드였다. 하이퍼카드(HyperCard)는 80년대 후반에 맥 운영 체제를 위해 만들어진 애플리케이션이다. 그것은 사용자들이 각각 약간의 정보가 있는 가상 "카드" 스택을 만들 수 있게 했다. 그런 다음 사용자는 원하는 대로 카드를 연결하여 스택을 신속하게 정렬, 검색 및 탐색할 수 있습니다. 사람들은 이것을 레시피를 정리하고, 롤로덱스를 교체하고, 연구 노트를 정리하고, 백만 가지 다른 것들을 만들기 위해 사용했습니다. 하이퍼카드는 일정 수준의 디지털 세심함을 요구하는 사람을 끌어들이는 일종의 소프트웨어로서, 데스크톱 폴더를 깔끔한 섹션으로 정리하고 자신의 데이터를 정밀하게 태그하는 사용자이다. 이 핵심 파워 유저 그룹은 소프트웨어를 새로운 높이로 확장하기 위해 내장된 스크립팅 언어인 하이퍼스크립트를 사용하여 조작했다.

웨이씨는 하이퍼카드가 필요하다는 것을 알기 전에 그것을 힐끗 보았다. 하지만 그는 X-Windows 컴퓨터에 있었고, HyperCard는 Mac에서만 실행할 수 있었다. Wei는 단념할 수 없었다. Mac 컴퓨터를 구입하는 대신(비싸지만 합리적인 문제 해결) Wei는 자신만의 소프트웨어를 쓰기 시작했다. 그는 심지어 한 걸음 더 나아갔다. Wei는 자신만의 프로그래밍 언어를 만드는 것으로 시작했다. 그는 그것을 비올라라고 불렀고, 그가 처음으로 만든 것은 하이퍼카드 복제품이었다.

Wei는 HyperCard의 가장 큰 한계점, 즉 자신의 하이퍼텍스트 소프트웨어가 네트워크에 대한 액세스 권한이 부족하다는 것을 느꼈습니다. 데이터가 컴퓨터 한 대 안에 갇혀 있다면 무슨 소용이 있었을까? 그가 그 결론에 도달했을 때, 그가 월드 와이드 웹에 대한 언급을 보았을 때인 1991년이 거의 끝나가고 있었다. 그래서 어느 날 밤, 그는 비올라를 가져다가 libwww와 결합하고 웹 브라우저를 만들었습니다. 비올라 WWW가 공식적으로 출시되었다.

Viola WWW는 Wei가 웹 프로젝트를 알게 되었을 때 이미 대부분의 작업이 완료되었기 때문에 매우 빠르게 구축되었습니다. 비올라 프로그래밍 언어는 그 시점에서 2년 동안 사용되었다. 하이퍼카드 클론을 위한 하이퍼링크와 하이퍼미디어를 수용하기 위해 이미 구축되었다. 그것은 다른 가능한 응용 프로그램들로 확장될 수 있도록 제작되었다. 일단 웨이(Wei)가 libwww를 따로 고를 수 있게 되자, 그는 HTML을 읽기 위해 소프트웨어를 포팅했는데, HTML 자체는 여전히 터무니없이 단순한 언어였다. 그리고 빙산의 마지막 끝인 그 조각은 단 하룻밤만 걸었습니다.

Viola WWW는 초기 웹에서 많은 실험을 하는 사이트입니다. 웨이씨는 스타일시트의 초기 버전을 최초로 포함시켰다. 그는 책갈피 기능을 추가했다. 브라우저가 지원하는 양식 및 포함된 미디어입니다. 웨이(Wei)는 사전 조치로 다운로드 가능한 애플릿을 포함시켜 브라우저 내에서 실행되는 상당히 진보된 애플리케이션을 허용했다. 이것은 결국 자바 애플릿이 되는 것을 위한 템플릿이 되었다.

X-Windows 사용자의 경우 ViolaWWW는 시장에서 가장 인기 있는 브라우저였다. 그 다음 일이 일어날 때까지.

90년대 초에 브라우저를 출시하는 것은 거의 통과의례였다. libww 패키지를 다운로드하고 텍스트 편집기에서 여는 데 유용한 연습이 있었습니다. 웹은 그렇게 복잡하지 않았다. HTML을 렌더링하고 웹 서버(또는 FTP나 Gopher와 같은 다른 출처)에서 HTTP 요청을 처리하는 약간의 코드가 있었다. 웹의 프로그래머들은 브라우저 프로젝트를 그것의 특징에 익숙해지는 방법으로 사용했다. 그것은 초기 웹의 "Hello World"와 비슷했다.

1993년 6월, 전 세계에 130개의 웹사이트가 있었다. 선택할 수 있는 브라우저가 십여 개 있었다. 그것은 대략 10개의 웹사이트당 하나의 브라우저이다.

브라우저의 급속한 발전은 웹 커뮤니티의 혁신 특성에 의해 주도되었다. 버너스 리가 웹을 공개 도메인에 넣었을 때, 그는 웹을 세상에 주는 것 이상의 일을 했다. 그는 개방을 그 이데올로기의 중심에 두었다 넷스케이프의 출시로 웹이 첫 상용 브라우저를 얻는 데는 5년이 걸릴 것이다. 그때까지, "브라우저 메이커"들은 웹 브라우징이 그들이 원하는 만큼 혁명적으로 느껴지도록 하기 위해 ww-talk 메일 목록에 있는 것들을 말하는 프로그래머들의 작은 공동체였다.

초기 프로젝트 중 일부는 브라우저 하나를 다른 운영 체제에 포팅했습니다. 때때로 브라우저 제조업체 중 하나가 현재 필수적이라고 느끼는 것을 자발적으로 출시하곤 했습니다. 브라우저 창의 첫 번째 PDF 렌더링 기능은 Midas 브라우저의 일부입니다. HTML 테이블이 도입되어 아레나라고 불리는 또 다른 곳에 적절히 배치되었다. 탭 브라우징은 InternetWorks에서 두드러진 기능이었다. 이 모든 기능들은 1995년 이전에 개발되었다.

대부분의 초기 브라우저들은 점점 더 희미해졌다. 하지만 그들 뒤에 있는 사람들은 그렇지 않았다. 넷스케이프의 미래 직원들, W3C와 웹 표준 운동의 회원들, 쿠키의 발명가들, 그리고 초기 웹의 가장 중요한 몇몇 웹사이트의 창조자들 사이에서 계산된다.

물론, 그 당시에는 아무도 그것을 알지 못했다. 대부분의 크리에이터들에게, 그것은 단순히 그들이 그들의 인터넷 친구들에게 전달할 수 있는 멋진 무언가를 만들기 위한 연습이었다.

뉴욕타임즈는 1993년 12월 8일 독자들을 웹에 소개했다. "정보화 시대의 매장된 보물에 대한 지도라고 생각하세요."라고 첫 줄을 읽었습니다. 하지만 작가가 언급했던 "지도"는 - 글의 전반부를 설명하는 데 썼던 - 월드 와이드 웹이 아니라 - 그것은 그것의 가장 인기 있는 브라우저였습니다. 모자이크라는 브라우저.

모자이크는 부분적으로 마크 안드레센에 의해 만들어졌다. 초기의 많은 웹 개척자들처럼, 안드레센은 고상한 야망을 가진 사람이다. 그는 큰 아이디어와 웅장한 진술에 끌렸다. 대학 시절, 그는 보통의 소프트웨어 엔지니어보다 훨씬 더 수다스러운 것으로 유명했고, 그 다음 일에 대해 이야기를 나누었습니다.

안드레센은 수십 년 동안 기술에 대한 열정을 가지고 있었다. 수년 후, 그는 세계 최초의 상용 브라우저로 대중의 상상력을 사로잡았습니다. 넷스케이프 네비게이터입니다. 그는 타임지의 표지를 장식할 것이다. 그는 실리콘 밸리의 초석이 되고, 그것의 빠른 "선박 우선, 후발적" 정신을 수년간 정의하며, 벤처 캐피털 세계에서 그의 부를 찾고 포착할 것이다.

그러나 모자이크의 이야기는 기술의 미래를 감독하는 실리콘 밸리의 위풍당당한 전설로 시작하지 않는다. 그것은 안절부절못하는 대학생으로 시작한다.

팀 버너스 리 경이 뉴욕타임스에 기고하기 1년 전, 웹에 대한 최초 발표를 했을 때, 안드레센은 일리노이 대학교 학부생이었다. 그는 학교를 다니는 동안 국립 슈퍼컴퓨팅 애플리케이션 센터(NCSA)로 알려진 대학 부속 컴퓨팅 랩에서 일했다. NCSA는 둘 다 컴퓨팅 과학을 발전시키는 것 외에 뚜렷한 목표 없이 국가가 후원하는 프로젝트였다는 점에서 ARPA와 유사한 공간을 차지했다. NCSA에서 일했다면, 높은 상승률로부터 큰 의심을 받지 않고 프로젝트 이주가 가능했다.

안드레센은 시각화 소프트웨어를 개발하기로 되어 있었는데, 그는 주로 오토파일럿에서 실행할 수 있는 방법을 찾아냈다. 여가 시간에, 안드레센은 사무실 안을 이리저리 뛰어다니며 모든 사람들이 관심 있는 것에 대한 이야기를 듣곤 했다. 한 동료가 그를 월드 와이드 웹에 소개한 것은 그 중 한 세션에서였다. 그는 즉시 당황했다. 그는 비올라를 다운로드했다.WWW 브라우저는 며칠 지나지 않아 그는 웹이 그의 주된 관심사가 될 것이라고 결정했다. 그는 다른 것도 결정했다. 그는 자신만의 브라우저를 만들어야 했다.

1992년에는 브라우저가 번거로운 소프트웨어가 될 수 있었다. 그들은 수십 년 동안의 기초 학습 없이 현대 브라우저의 광택과 관습이 부족했다. 다운로드 및 설치가 어려웠으며, 사용자가 시스템 파일을 수정해야 하는 경우가 많았다. 초기 브라우저 제조업체들은 웹 개발에 너무 집중했으므로 소프트웨어의 시각적 인터페이스에 대해 크게 생각하지 않았습니다.

Andreessen은 Wei가 Viola에 추가하는 기능을 동시에 구축하면서 잘 설계되고 성능이 뛰어나며 설치하기 쉬운 브라우저를 구축하기를 원했습니다.WWW 브라우저입니다. 그는 NCSA의 프로그래머 에릭 비나에게 그의 아이디어를 던졌다. "마크는 매우 훌륭한 세일즈맨이야." 비나는 나중에 회상할 것이고, 그래서 그는 합류했다.

다른 사람들의 속도에서 그들의 힌트를 얻어, 안드레센과 비나는 단 몇 주 만에 Mosak 브라우저의 첫 버전을 완성했다. X Windows 컴퓨터에서 사용할 수 있었습니다. 브라우저를 발표하기 위해 안드레센은 ww-talk 메일링 리스트에 다운로드 링크를 게시했고, "특히 아무도 내게 부여하지 않은 힘에 의해, NCSA의 모티브 기반 네트워크 정보 시스템 및 월드 와이드 웹 브라우저인 X 모자이크 버전 0.5가 출시되었습니다."라는 메시지를 남겼다. 웹은 단지 인기 있는 브라우저 이상의 것을 얻었다. 첫 번째 투수가 나왔다.

브라우저의 첫 번째 버전은 다소 붐비는 분야에서 인상적이었다. 확실히 일찍부터 형식과 일부 언론의 지원이 있었다. 하지만 그것은 최고의 브라우저도 아니었고, 가장 진보된 브라우저도 아니었다. 대신, 안드레센과 비나는 완전히 다른 것에 집중했다. 모자이크는 사용하기가 가장 쉬웠기 때문에 그것을 따로 떼어 놓았다. 설치 프로세스는 단순했고 인터페이스는 직관적이었습니다.

모자이크 브라우저의 비밀 무기는 그것의 반복이었다. 머지않아, NCSA의 다른 프로그래머들은 이 프로젝트에 참여하기를 원했다. 그들은 브라우저를 포팅하기 위해 서로 다른 운영 체제를 분할했다. 한 팀은 Mac을, 다른 팀은 Windows를 가져갔습니다. 초기 출시 몇 달 후인 1993년 가을까지 Mosak는 Mac, Windows, 유닉스 시스템 및 호환 서버 소프트웨어에서 기능 쌍으로 구성된 버전을 가지고 있었다.

그 후 발전 속도가 빨라질 뿐이었다. 베타 버전은 자주 출시되었으며 FTP를 통해 다운로드할 수 있었다. 새로운 기능이 빠른 속도로 추가되었고 매주 새로운 버전이 출시되는 것 같았다. NCSA 모자이크는 www-talk 메일링 리스트에서 활동하며 사용자들과 대화하고 버그 보고서를 수집하는 웹 커뮤니티와 완전히 관련되어 있었다. 버그 리포트를 제출하고 몇 시간 후에 NCSA 프로그래머로부터 수정 사항을 들은 것은 전혀 이상한 일이 아니었다.

안드레센은 거의 매일 실에 글을 올리며 특히 활발한 존재였다. Mosak 팀이 브라우저 사용에 대한 익명 분석을 수집하기로 결정했을 때, Andreessen은 www-talk 목록을 조사하여 이것이 좋은 아이디어인지 확인했습니다. HTML 사용법에 대한 질문이 많았을 때, 그는 초보자를 위한 가이드를 작성했습니다.

한 Mosaic 사용자가 그가 가지고 있는 몇 가지 문제를 게시했을 때, 그것은 그 사용자와 Andreessen 사이에서 팽팽한 긴장감으로 이어졌다. 그는 자신이 고객이 아니라고 주장했고, 안드레센은 그가 생각하는 것에 너무 신경 쓰지 말아야 했다. 안드레센은 "우리는 단순히 당신이 생각하는 것에 신경을 씁니다. 왜냐하면 이 그룹 때문에 우리가 가지고 있는 훌륭한 분산 베타 팀을 가지고 있기 때문에 우리는 우리의 제품을 다른 것보다 훨씬 더 잘 만들 수 있는 기회를 주기 때문입니다."라고 대답했습니다. Andreessen이 초기 브라우저 제조업체들 중 어떤 업체보다 더 잘 이해한 것은 Mosak이 제품이고 사용자들로부터의 피드백이 그 개발을 주도할 수 있다는 것이었습니다. 피드백 루프를 단단히 고정시킨다면, 새로운 기능의 최첨단에 머무르는 동안 인터페이스를 깨끗하고 버그가 없는 상태로 유지할 수 있을 것이다. 충분한 눈알을 가진 프로그래밍의 비유였습니다. 브라우저 개발에서 모든 버그것은 프로그래밍의 비유였다.

NCSA에 모자이크 개발의 전기가 있었다. 내부 경쟁은 OS 팀들로 하여금 기능을 외부에 노출하도록 부추겼다. 때때로 맥 버전은 먼저 무언가를 얻곤 했다. 때때로 비나와 안드레센이 엑스모자이크 작업을 계속하고 있었다. "우리는 한밤중에 모여서 멋진 아이디어를 생각해 냈습니다. 이미지가 그 예였습니다. 그런 다음 우리는 나가서 경주하고 누가 먼저 할 것인지 살펴보았습니다."라고 Mosak Jon Mittelhauser의 Windows 버전을 만든 사람이 나중에 회상했습니다. 때때로, 그 특징들은 어수선해서 전혀 아무데도 가지 않을 것이다. 다른 때는 Mittelhauser가 지적했듯이, 그것들은 절대적으로 필수적이었다.

출시 몇 달 만에 가장 가까운 경쟁사인 비올라의 특징 목록도 뛰어넘기 시작했다.WWW. 그들은 지원서와 풍부한 미디어를 추가했다. 사용자가 링크를 추적할 수 있도록 책갈피를 추가했습니다. 그들은 심지어 매일 업데이트되는 그들만의 "What`s New" 페이지를 만들어 웹의 가장 인기 있는 링크를 추적했다. 당신이 모자이크를 열었을 때, NCSA What`s New 페이지는 당신이 처음 본 것입니다. 그들은 단지 브라우저를 만들고 있었던 것이 아니다. 그들은 웹으로 가는 창을 만들고 있었다.

Mittelhauser가 지적했듯이, Mosaic의 결정적인 특징이 된 것은 `img` 태그였다. 그것은 두 가지 일을 하는 데 성공했다. Tim Berners-Lee 경이나 더 넓은 웹 커뮤니티의 입력 없이 태그가 추가되었다. (Andreesen은 www-talk이 이미 구현된 후에야 ww-talk에 메모를 게시했다.) 그래서 우선, Mosak 팀은 다른 브라우저 제조사들과 몇 년 동안 지속될 웹 커뮤니티의 일부와 충돌하게 되었습니다.

두 번째로, 이것은 모자이크를 무한히 더 인기 있게 만들었습니다. img 태그는 이미지를 Mosaic 브라우저에 직접 인라인으로 내장할 수 있도록 했다. 사람들은 웹을 탐색하는 것이 지루하다고 생각했다. 그것은 무균이었고, 단단했으며, 과학적이었다. 인라인 이미지가 모든 것을 바꿨습니다. 몇 달 안에, 새로운 종류의 웹 디자이너가 웹 상의 이미지로 무엇이 가능한지를 실험하기 시작했다. 어떤 면에서, 웹을 유명하게 만든 것은 태그였다.

이미지 태그는 뉴욕 타임즈의 특집기사와 와이어드지의 후속 기사로 이어졌다. 언론이 웹에 대해 이야기할 때쯤, 모자이크는 가장 인기 있는 브라우저였고 더 큰 웹 세계의 대리인이 되었다. "모자이크"는 "구글"이 지금 검색하는 것처럼 웹을 탐색하는 것이었다.

결국, 더 높은 사람들이 참여하게 되었다. NCSA는 기술 회사가 아니었다. 그들은 슈퍼컴퓨팅 연구실이었다. 그들은 모자이크 브라우저가 더욱 응집력 있고, 어쩌면 더 수익성 있게 만드는 것을 돕기 위해 왔습니다. 면허증은 12개 정도의 회사에 분할되었다. 모자이크는 박스 제품으로 스프리의 인터넷에 번들로 포함되었다. 그것은 산타크루즈 작전에 의해 엔터프라이즈 소프트웨어에 내장되어 있었다.

결국, 모자이크는 두 방향으로 갈라졌다. 경영진의 압박으로 안드레센은 회사를 그만두고 새로운 회사를 설립해야 했다. 그것은 넷스케이프라고 불릴 것이다. 그 소프트웨어의 또 다른 면허소지자는 Spyglass라는 회사였다. 그들은 마이크로소프트와 대화를 시작했다. 둘 다 다른 이유로 궁극적으로 모자이크 브라우저를 처음부터 다시 쓰기로 선택할 것이다. 그러나 그 브라우저는 그들의 출발점이 될 것이고 전세계가 그것의 첫 상용 브라우저를 보기 시작하면서 그들의 제품은 수십 년 동안 브라우저 시장에 지속적인 영향을 미칠 것이다.