---
layout: post
title: "TypeScript 및 관련성
 "
author: 'CSS Dev'
thumbnail: https://res.cloudinary.com/css-tricks/image/fetch/w_1200,q_auto,f_auto/https://css-tricks.com/wp-content/uploads/2020/12/Screen-Shot-2020-12-08-at-2.39.48-PM.png
tags: TYPESCRIPT
---


웹 구축의 광범위한 세계에서 도구에 대해 이야기 할 수있는 모든 기회가 있습니다.
 우리는 프로젝트에서 발견되는 모든 격차를 확실한 기술적 접근 방식으로 채우기 위해 노력합니다.
 우리 중 일부는 가장 사소한 기술 토론을 즐길 수있는 "탁자 자리"를 제공받습니다.
 이 의견의 시장은 적어도 현재로서는 최적의 상태에 도달하려는 욕구에 기반합니다.
 툴링에 대해 가정하여 효율성을 달성하고 탐색 범위를 확장하거나 실행 가능성에 대한 가장 빠른 길을 열 수 있습니다.
 

이 웹 사이트에서 읽은 내용이 있다면 사기 증후군이라는 개념을 알고있을 것입니다. 즉, 자신이 보유한 위치에있을 자격이 없거나 알아야한다고 생각하는 것을 알지 못한다는 쇠약 해지는 반성입니다.
 사기 증후군을 다루는 법을 배운 우리 중에는 사기 증후군의 중년 합병증 인 관련성 증후군 (내가 스스로 인식하는 것)에 빠질 위험이 있습니다.
 "나는 여기있을 자격이있다"라는 만트라를 반복하면서 몇 년을 보냈지 만 그 전제를 진정으로 받아들이지 않았을 때 일어난다.
 그것은 당신이 당신의 어려운 기술의 연화에 대응하려고 시도하고 당신의 부드러운 기술을 강화시킬 때 발생합니다.
 관련성을 유지하는 것은 툴링에 대해 의견을 제시해야하는 큰 이유입니다.
 

그것으로 나는 자연스럽게이 벽돌 벽에 기대어 내 음영을 내 코끝으로 밀고 예, 나도 TypeScript를 배웠다고 무시할 것입니다.
 그 경험으로 1 년이 지났고, 나는 그것을 아주 좋아했다고 말할 수 있습니다.
 

TypeScript의 목적을 사용하여 별도의 요점을 만들고 싶으므로이 간단한 예제를 통해 참고해주십시오.
 

무엇보다도 TypeScript는 사용자가 보내는 사물의 유형을 강제합니다.
 두 숫자를 곱하는이 JavaScript 함수를 사용하십시오.
 

```js
const product = (x, y) => x * y;
```

`product ( `A`, `B`)`와 같은 숫자 인수없이이 함수를 호출하여 규칙을 어겼다 고 가정 해보십시오.
 이 시나리오를 포착하기 위해이 함수의 유효성을 검사 할 수있는 여러 방법이 있지만 유효성 검사는 스크립트가 실행되는 동안 (종종 브라우저에서 실행되는 동안)에만 발생합니다.
 이러한 이벤트가 발생할 때까지 실제로 디버깅 할 수 없습니다.
 TypeScript가 할 수있는 것은 코드를 작성할 때 실행하기 전에 규칙을 위반하고 있음을 알려주는 것입니다.
 이를 위해 사용중인 항목의 유형을 명시합니다.
 

```js
const product = (x: number, y: number) => x * y;
```

여기서 우리는 변수`x`와`y`가 모두`숫자`라는 두 인수의 유형을 지정합니다.
 이제 잘못된 유형의 인수와 함께이 함수를 사용하면 응용 프로그램 스크립트가 크게 빌드되지 않습니다.
 스크립트는 빌드되기 전에 작동해야하므로 야생에서 발생하는 이러한 종류의 오류에 대해 걱정할 필요가 없습니다.
 그러나이를 달성하려면 많은 노력이 필요합니다.
 모든 곳에서 유형을 정의해야합니다.
 

잘 정리 된 책꽂이에는 독자적인 정신으로 창의력을 발휘할 수있는 것만 큼 가치가 있으며, 둘 다에서 배울 것이 너무 많다고 생각합니다.
 

관련성을 다시 고려하는 것으로 마무리하겠습니다.
 

코드를 실행하기 전에 자신이 무엇을하고 있는지 알아야한다는 부담감을 느낄 수 있습니다.
 대중에게 공개하기 전에 모든 실패와 배운 점을 설명해야한다는 압박감을 느낄 수 있습니다.
 그것은 당신의 유형을 유지하기 위해 당신이 취한 엄청난 노력입니다.
 때때로 우리의 소프트웨어에 적용하는 것은 좋지만 자신이나 다른 사람에게 적용하기에는 불공평 한 압력과 경직성입니다.
 

우리 모두는` "1"+ "1"= "11"`순간을 가지고 있습니다.
 천재는 아니지만 관련성이 높고 전적으로 인간입니다.
 그들을 받아들이십시오.
 이를 엄격히 방지하는 것은 확장 할 수 없습니다.
 

나는 올해 TypeScript를 배우는 방법을 배웠을지도 모른다는 생각이 들었고 나를 만드는 어떤 유형이든 느슨하게 붙들기를 희망합니다.
 