---
layout: post
title: "빈 상자"
author: 'CSS Dev'
thumbnail: https://res.cloudinary.com/css-tricks/image/fetch/w_1200,q_auto,f_auto/https://css-tricks.com/wp-content/uploads/2020/09/b63f8a3d565c7c6e3737f950cb032131dcfee5ee.jpeg
tags: APPLICATION DEVELOPMENT,CREATIVITY,STARTING
---


고등학교 때, 우리는 연극에서 컨셉트인 "블랙 박스"에 대해 배웠어요. 기억이 맞는다면, 그 접근 방식은 단순하고 우아한 것이었습니다. 어떤 공간, 어떤 블랙박스든, 어떤 이야기로든 살아날 수 있다는 것이죠. 저는 어떤 것이든 전달하고, 어떤 이야기를 하고, 어떤 현실을 창조하는 것이 가능하다는 생각을 좋아했습니다. 모든 것은 블랙박스에 해당하는 것, 즉 커튼을 치고 다른 것을 거의 필요로 하지 않는 단순한 방의 범위 안에서 말입니다.

흥미진진한 컨셉이에요. 스튜디오에서 제작한 영화처럼 아주 세련된 것을 볼 수 있습니다. 누군가는 "설마 그럴 수 없어"라고 생각할지도 모른다. 대본, 배우들, 제작, 애니메이션, 세트, 소품, 모든 것. 어디서부터 시작하는 거야?

하지만 블랙박스 모델을 통해 사물을 들여다보면, 우리는 영화의 본질인 스토리로 영화를 증류합니다. 우리는 어떤 사람들이 삭막하고 텅 빈 방에서 이야기를 하는 것을 볼 수 있다. Take Thor: 라그나로크, 내가 정말 좋아하는 영화야. 그것은 믿을 수 없는 특수 효과, 약간의 유머, 긴장감, 관계, 그리고 잘 말해지는 이야기를 가지고 있다. 형제간의 경쟁? 우리들 대부분은 그런 것을 알고 있거나 본 적이 있다. 누군가 당신에게 맞서서 탈출하고 싶다고요? 우리는 모두 그와 같은 도전에 대처했을 것이다.

그런 이야기들이죠. 특수효과와 세련된 연출은요? 그것들은 단지 이야기를 꾸며낼 뿐 그 이야기를 전달하는데 필요한 것은 아니다. 하지만 여전히, 블랙박스에서 대규모 생산으로 가는 방법은 무엇일까요?

아니면 다른 맥락에서 생각해 보자면, 아이디어에서 완전한 웹 사이트나 앱으로 가는 방법은 무엇일까요? 여러분 주위에 있는 이 모든 놀라운 사이트들을 볼 수 있고, 여러분이 내놓는 모든 것이 동일한 규모와 생산량을 충족시키기 위해 필요하다는 생각의 함정에 쉽게 빠질 수 있습니다. 하지만 그것에 대한 막을 다시 당겨서...라는 생각을 가지고 놀자.

### 앱이 바로 그 상자입니다.

프로그래머는 문자 그대로의 생명체이기 때문에 기술적으로 다른 의미를 지닌 "블랙박스" 대신에 "빈 상자"라고 부르겠습니다. 비록 그것이 예술에서 "타블라라사" (깨끗한 슬레이트)와 같은 다른 은유에도 뿌리를 두고 있지만요. 이것은 매우 비슷한 개념입니다.

개념, 에어비앤비 또는 에티와 같은 애플리케이션을 업계 초년생으로 본다면, 네, 기본 CRUD 운영 방식에서 애플리케이션 관련 작업까지 이러한 애플리케이션과 동일한 규모, 상태 및 복잡성으로 전환하는 방법은 불가능해 보일 수 있습니다. 하지만 대본을 뒤집으면 어떻게 될까요? 모든 우주를 처음부터 다시 만드는 것에 대해 생각하는 대신, 우리는 빈 상자, 즉 해결되고 있는 핵심 사용 사례나 문제만을 담고 있는 상자부터 시작할지도 모릅니다. 우리는 세계에 있는 이 작은 공간을 통해 무엇을 창조할 것인지 결정할 수 있습니다.

이것은 스코프를 다시 다이얼하는 좋은 방법이다. 물론, 사람들이 우리 사이트를 무수히 많이 이용할 수도 있지만, 모든 사용법, 모든 기능을 축소하고 그 밖에 무엇이 있는지 비교할 때, 그 목적은 무엇입니까? 때로는 경쟁 우위가 많은 대기업에서 일하기도 합니다. 너무 많아서 다른 사람들에게 물어보면 다양한 답을 얻을 수 있을 것입니다. 또한 모든 복잡성 수준이 있는 앱은 많은 사용자 요구를 충족시켜야 합니다.

하지만, 나는 그것이 우리가 그 질문에 명료하게 대답할 수 있도록 도움이 될지 궁금하다. 특히 우리가 막 시작했을 때 말이야

빈 상자가 있습니다. 당신은 그 공간에 무엇을 지을 수 있습니까? 여러분은 어떤 식으로든 즉시 전 세계 사람들을 참여시킬 수 있습니다. 교호작용을 생성할 수 있습니다. 그 상호작용은 무엇이며 무엇을 전달하려고 하는가? 무엇이 그것을 친근하게 만들까요? 어떻게 하면 전갈이 전달될까요?

여러분이 구축할 수 있는 모든 생산과 복잡성은 잊어버리세요. 핵심에서 전달하고자 하는 목적은 무엇입니까? 가장 흥분되는 것은 무엇입니까? 바로 앞에 있는 문제의 해결책은 무엇입니까?