---
layout: post
title: "변화 대 관성
 "
author: 'CSS Dev'
thumbnail: https://res.cloudinary.com/css-tricks/image/fetch/w_1200,q_auto,f_auto/https://css-tricks.com/wp-content/uploads/2020/12/Screen-Shot-2020-12-18-at-1.17.02-PM.png
tags: 
---


최근에는 웹 기술의 진화와 사용에 적용되는 변화와 관성 사이의 내재적 긴장에 대해 더 깊이 인식하게되었습니다.
 이러한 힘은 항상 존재하고 서로 반대했지만, 이러한 충돌의 부작용이 웹 개발에 더 눈에 띄게 영향을 미치는 것 같습니다.
 

한편으로는 웹 플랫폼 기능의 확장에서 더 많은 진전을 본 적이 없습니다.
 웹은 10 살 어린 우리 자신이 진지하게 부러워 할 정도로 강력하고 성숙합니다.
 그러나 반면에 상쾌한 가을 바람이 계절적 변화를 알리는 것처럼 한때 열광했던 새로운 자바 스크립트 기능 (안녕하세요, 자바 스크립트 피로!)과 매주 출시되는 새로운 자바 스크립트 프레임 워크의 속도를 식히고 있습니다.
 

> 기술은 아직 작동하지 않는 것을 설명하는 단어입니다.
더글러스 애덤스
 

Adams의 유머러스 한 퀴프에서 알 수 있듯이 우리가 작업하는 소프트웨어 (기술)는 아직 작동하지 않습니다. 왜냐하면 소프트웨어 (및 그 주변의 모든 것)가 항상 변화하고 더 나은 것으로 진화하고 있기 때문입니다.
 

아니면 ... 그래서 오랫동안 보였습니다.
 하지만 제가 웹 커뮤니티 트렌드를 엿볼 때 우리 커뮤니티는 지난 몇 년간의 급속한 확장에서 통합과 설립의 계절로 바뀌고 있다고 생각합니다.
 

모든 웹 팀이나 프로젝트가 Babel, Webpack, TypeScript, 마크 업용 JSX, 스타일 구성 요소 (또는 일종의 CSS-in-JS) 위에 스택해야한다는 예상 가정이있는 것 같습니다
 소수의 JavaScript 프레임 워크 (예 : React, Vue 또는 Angular).
 

이것이 유일한 옵션이라는 것은 아닙니다.
 정적 사이트 생성을 점점 더 많이 수용하고있는 Jamstack 군중이 있다는 것을 알고 있으며, 모든 프런트 엔드 프레임 워크 복잡성을 컴파일하려는 신생 Svelte 군중이 있다는 것도 알고 있습니다.
 

하지만 솔직히 말해서 프런트 엔드 프레임 워크 기술에서 볼 수있는“다양성”은 실체보다 더 표면적입니다.
 그것들은 모두 (일종의 가상화 된 DOM에 기반한) 컴포넌트 지향 메카니즘의 일부 풍미를 사용하며, 각 프레임 워크의 새로운 릴리스가있을 때마다 그들 사이의 패리티는 증가하고 있습니다.
 우리는이 공간이 향후 몇 년 동안 Svelte의 가장 좋은 부분이 React에 내장되고 그 반대의 경우에도 계속 축소되는 것을 보게 될 것입니다.
 

이 모든 통합이 JavaScript, CSS 또는 HTML 자체의 변화 속도에 어떤 영향을 미칠까요?
 핵심 웹 플랫폼 기술이 계속 성장할까요? 아니면 개발자가 더 많은 것을 요구하지 않고 이미 가지고있는 것으로 더 많은 일을하는 데 집중함에 따라 이러한 변화에 대한 수요가 줄어들 것입니다.
 

프론트 엔드 기술이 거의 해결 되었습니까?
 제 경력 내내, 우리는 몇 년마다 프런트 엔드의 전면적 인 재창조를 보게 될 것이라고 가정했습니다. 그 모든 것을 지배하는 완벽한 프레임 워크를 끊임없이 찾고 있습니다.
 우리는 그 지점에 가까워지고 있습니까?
 

분명한 것은 커뮤니티가 지금 변화보다 관성을 선호한다는 것입니다.
 일이 그렇게 잘 작동하는 것은 무엇입니까? 우리는 왜 배를 흔들고 파괴하고 재창조해야합니까?
 놀라운 프런트 엔드 도구와 프레임 워크를 만든 수많은 인간의 피 땀과 눈물과 짝을 이루는 뛰어난 광채는 마침내 우리가 더 많은 작업을 요청하는 데 집단적으로 신경 쓰지 않는 충분한 작업을 마침내 수행했을 수 있습니다.
 

지금 당장 React 또는 Vue의 경쟁자를 시작하려고하는 것을 상상할 수 있습니까?
 TypeScript¹를 제거하기 위해 다른 도구를 빌드하는 것을 상상할 수 있습니까?
 아마 등반 할 가치가 없을만큼 벅찬 언덕처럼 보입니다.
 

빅 플레이어는 전 세계 수백만 웹 개발자의 모든 관심을 끌었으며 지난 5 년 동안 격렬한 변화 축제에서 살아 남았습니다.
 우리는 이제 우리가 원하는 것을 구축 할 수있을만큼 충분히 강력한만큼 남은 몇 가지 옵션에 안주하고 있습니다.
 이러한 솔루션은 이상적인 절대적 최대 값이 아닐 수 있지만 의심 할 여지없이 (적어도) 로컬 최대 값에 접근하고 있습니다.
 

2020 년의 이상한 해에 우리 모두가 직면 한 광기와 함께, 어쩌면 우리의 직감 깊은 곳에서 우리는 모두 지루하고 안정적이고 예측 가능한 편안함을 갈망하고 있습니다.
 아마도 그것은 우리의 기술 선택에 적어도 부분적으로 반영된 것입니다!?
 

솔직히 말해서 저는 웹 기술 분야에서 거의 20 년 동안 경력을 쌓은 동안 변화에 걸었습니다.
 그러나 내 베팅이 관성의 예측 가능성으로 옮겨 갈 수 있다고 생각합니다.
 우리는 기본값이 다음에 나올 것을 지속적으로 찾는 것보다 이미 작동하는 것을 고수하는 것이라고 가정해야합니다.
 

내기는 어딨어?
 