---
layout: post
title: ""내성""
author: 'CSS Dev'
thumbnail: https://res.cloudinary.com/css-tricks/image/fetch/w_1200,q_auto,f_auto/https://css-tricks.com/wp-content/uploads/2019/01/gray-brick-wall.png
tags: 
---


내구성이라는 단어가 서버리스의 세계에서 새롭게 등장하는 용어인 것 같습니다. 제가 이해한 바로는, 보통 예상하지 못했던 곳에서 주를 허락하는 것과 같습니다. 예를 들어 클라우드 기능을 호출하고 JavaScript를 실행할 때 다른 곳에서 데이터를 가져오지 않으면 자체 코드 이외의 다른 정보가 없습니다. 지난 번에는 무슨 일이 있었는지 기억이 안 나요. 매번 깨끗한 상태예요. 그러나 클라우드 기능이 클래스라고 가정해 보자. 클래스를 초기화할 때 ID를 얻었고, 해당 ID를 통해 원하는 시간에 클래스의 정확한 인스턴스와 대화할 수 있습니다. 그 예는 당신이 필요로 하는 한 오래 지속된다. 내구성이 좋아요.

Cloudflare는 내구성 있는 객체라는 기능을 출시했습니다.

> … "독특한 내구성 물체" 또는 "내구성 물체"에 대해 간단히 정리했습니다. 이를 세분화하여 설명하겠습니다.
• 객체: 내구성 있는 개체는 개체 지향 프로그래밍을 위한 개체입니다. 내구성 개체는 클래스의 인스턴스입니다. 문자 그대로 JavaScript(또는 선택한 언어)로 작성된 클래스 정의입니다. 클래스에는 공개 인터페이스를 정의하는 메서드가 있습니다. 개체는 코드를 일부 개인 상태와 결합한 이 클래스의 인스턴스입니다.
• 고유: 각 개체에는 전체적으로 고유한 식별자가 있습니다. 그 물체는 한 번에 전 세계의 한 곳에만 존재합니다. 오브젝트의 ID를 알고 있는 전세계 어디서나 실행되는 작업자는 오브젝트에 메시지를 발송할 수 있습니다. 그 모든 메시지들은 결국 같은 장소로 배달된다.
• 내구성: JavaScript의 일반 개체와 달리 내구성 있는 개체는 디스크에 영구 상태를 저장할 수 있습니다. 각 개체의 내구성이 높은 상태는 스토리지에 대한 액세스가 빠를 뿐만 아니라, 개체의 상태 복사본을 메모리에 안전하게 유지하고 지연 시간 없이 작동할 수 있습니다. 유휴 상태일 때 메모리 내 개체가 종료되고 나중에 주문형 상태로 재생성됩니다.

꽤 멋지다. 실시간 측면은 매우 매력적입니다.

Azure는 또한 내구성 기능을 통해 사무실에서 "내구성"을 사용하고 있습니다. 이 오퍼링의 일부는 엔티티 기능입니다.

> 엔티티는 메시지를 통해 통신하는 작은 서비스처럼 약간 작동합니다. 각 엔티티는 고유한 ID와 내부 상태를 가집니다(존재하는 경우). 서비스나 개체와 마찬가지로 엔티티도 메시지가 표시되면 작업을 수행합니다. 작업이 실행될 때 엔티티의 내부 상태가 업데이트될 수 있습니다. 외부 서비스를 호출하고 응답을 기다릴 수도 있습니다. 엔티티는 신뢰할 수 있는 대기열을 통해 암시적으로 전송되는 메시지를 사용하여 다른 엔티티, 오케스트레이션 및 클라이언트와 통신합니다.

이 문서는 제가 이해하기에는 좀 더 까다롭지만(저보다 더 많은 것을 살고 숨쉬는 사람들을 겨냥한 것 같습니다) 그 개념은 Cloudflare의 것과 매우 흡사하게 들립니다. 엔티티에는 사용자가 액세스하여 액세스할 수 있는 ID가 있습니다. 그것들은 지속되며 연결된 모든 사람에게 비디오 게임의 상태/점수를 표시하는 것과 같은 동일한 실시간 장치에 사용될 수 있다.