---
layout: post
title: "CSS-Tricks Chronicle XXXVIII"
author: 'CSS Dev'
thumbnail: https://res.cloudinary.com/css-tricks/image/fetch/w_1200,q_auto,f_auto/https://css-tricks.com/wp-content/uploads/2020/08/chronicles-XXXVIII.png
tags: 
---


이봐, 패거리들! 저는 운이 좋게도 이 곳과는 다른 다양한 곳에서 손님이 될 수 있었습니다. 그래서 저는 이제 크로니클에 또 다른 게시물을 올릴 때가 되었다고 생각했습니다. 알다시피, 제가 이 사이트에서 하는 일을 무작위로 정리하는 특별한 게시물들 말입니다.

나는 Ed에 가입했다.

> 이 방송에서는 많은 부분을 커버하고 있습니다. 왜 개인 사이트를 갖는 것이 당신에게 엄청난 이점을 주는가? (자신의 웹사이트가 있다는 것은 놀라운 숫자의 사람들을 앞지르게 합니다; 그것은 테이블-테이블-테이블-테이블-) COVID 시기의 구직(그리고 작업 게시판 운영)은 어떤 모습일까요? 가까운 미래의 주니어 개발자들에게 원격 근무는 무엇을 의미할까요?

제 개인 사이트를 이 인터뷰와 함께 업데이트해야 한다는 생각이 들어요.

드류와 나는 스매싱 팟캐스트에서 서버리스에 대해 이야기를 나누었다.

> 우리는 서버리스 아키텍처에 대해 이야기하고 있습니다. 이는 무엇을 의미하며, 현재 사이트를 구축하는 방법과 어떻게 다릅니까?

아시다시피, 서버리스에 대한 모든 사이트가 있습니다. 그리고 끌어당기는 요청이 쇄도하고 있기 때문에 최신 상태로 유지됩니다. 이 물건은 시간이 지날수록 더 흥미로워질 뿐이다. 그 기술은 점점 더 좋아지고 더 이상 무시될 수 없다.

밥과 멘델이 날 도 더 우에 앉혔어

> WooCommerce는 또한 Chris의 웹 라이프를 들락날락 했고, 최근 그는 그의 사이트 CSS-Tricks에서 그것을 조금 더 깊게 다루었다. 비록 그가 WooCommerce 커뮤니티에 깊이 빠져 있지는 않지만, 그는 엄청난 팬이고 우리는 그의 웹 경험을 통해 유용한 통찰력과 관점을 얻을 수 있습니다.

사실, 우리는 이 근처에서 WooCommerce를 사용하고 있습니다. 특히 최근에는 회원권과 포스터를 사용하기도 합니다.

게리와 저는 인간중심 디자인 팟캐스트에서 웹과 기술이 여러 측면에서 향하고 있는 그리 대단하지 않은 방향에 대해 이야기했습니다.

제리는 흥미로운 일을 많이 하는 매력적인 남자입니다. 항상 가장 크고 중요한 아이디어를 중심으로 말이죠. 그의 최근 프로젝트 중 하나는 World Wide Waste이고 우리는 ShopTalk에서도 그와 함께 그 일을 시작하게 됩니다.

Front-end Development South Africa 온라인 미팅의 초대 손님입니다.

Chris는 나를 자수성가 웹 디자이너 팟캐스트에 출연시켰다.

> 프런트 엔드 개발 분야는 끊임없이 변화하고 있으며, 여러분의 경력에 있어서 발전은 점점 더 어려워지고 있습니다.
첫째로, 산업계의 순전한 인구가 급격히 증가했다. 말할 것도 없이, 기술직에 걸맞은 프런트 엔드 개발자가 된다는 것이 실제로 의미하는 바는 점점 더 복잡해지고 있다.
질문은 "어떻게 하면 프런트엔드 웹 개발자로 자리매김할 수 있을까요? 그러면, "당신은 경력에서 어떻게 성장합니까?"