---
layout: post
title: "애플은 프라이버시 문제로 인해 사파리에서 16개의 웹 API를 구현하기를 거부하였다."
author: 'CSS Dev'
thumbnail: https://res.cloudinary.com/css-tricks/image/fetch/w_1200,q_auto,f_auto/https://css-tricks.com/wp-content/uploads/2018/01/safari-technology-preview.jpg
tags: SAFARI,SECURITY
---


왜요? 지문 채취. 이러한 API는 의도된 용도로 사용되는 것이 아니라 결국 총 광고 기술에 사용됩니다. "저기, 우리는 당신이 누군지 정확히 모르지만, 잠깐, 스크립트를 통해 우리는 당신의 전화기가 오전 8시부터 8시 13분까지 공회전하는 것을 멈추고 블루투스 장치인 JBL 욕실 근처에 있었다는 것을 알 수 있습니다. 그래서 그것은 아마도 아빠가 아침 대변을 가져가는 것일 것입니다! 최대한 빨리 멋진 스피커와 플란넬 셔츠 광고를 보여줍시다."

카탈린 치파누의 기사에서 전체 목록을 뽑아보겠습니다.

> 웹 블루투스 – 웹 사이트에서 가까운 Bluetooth LE 장치에 연결할 수 있습니다.
웹 MIDI API – 웹 사이트에서 MIDI 장치를 열거, 조작 및 액세스할 수 있습니다.
자기계 API – 웹 사이트에서 장치의 기본 자기계 센서에 의해 감지된 사용자 주변의 로컬 자기장에 대한 데이터에 액세스할 수 있습니다.
웹 근거리 무선 통신 API – 웹 사이트가 장치의 근거리 무선 통신 판독기를 통해 근거리 무선 통신 태그와 통신할 수 있게 한다.
장치 메모리 API – 웹 사이트에서 대략적인 장치 메모리 양을 기가바이트 단위로 수신할 수 있습니다.
네트워크 정보 API – 장치가 네트워크와 통신하는 데 사용하는 연결에 대한 정보를 제공하고 연결 유형이 변경되는 경우 스크립트가 알림을 받을 수 있는 수단을 제공합니다.
배터리 상태 API – 웹 사이트에서 호스팅 장치의 배터리 상태에 대한 정보를 수신할 수 있습니다.
웹 Bluetooth 검색 – 웹 사이트에서 근처의 Bluetooth LE 장치를 검색할 수 있습니다.
주변 조도 센서 – 웹 사이트에서 장치의 기본 센서를 통해 호스팅 장치 주위의 주변 조도 또는 현재 조도를 가져올 수 있습니다.
HDCP EME 정책 검사 확장 – 웹 사이트에서 미디어 스트리밍/재생에 사용되는 HDCP 정책을 확인할 수 있습니다.
근접 센서 – 웹 사이트에서 근접 센서에 의해 측정된 장치와 물체 사이의 거리에 대한 데이터를 검색할 수 있습니다.
WebHID – 웹 사이트에서 로컬로 연결된 HID(Human Interface Device) 장치에 대한 정보를 검색할 수 있습니다.
직렬 API – 웹 사이트에서 마이크로컨트롤러, 3D 프린터 등의 장치에서 사용되는 직렬 인터페이스에서 데이터를 쓰고 읽을 수 있습니다.
웹 USB – 웹 사이트가 USB(범용 직렬 버스)를 통해 장치와 통신할 수 있도록 합니다.
Geolocation Sensor(배경 Geolocation) – 웹 사이트가 Geolocation 데이터에 액세스할 수 있도록 하는 이전 Geolocation API의 최신 버전입니다.
사용자 유휴 탐지 – 사용자가 유휴 상태인 경우를 웹 사이트에 알립니다.

나는 마음이 뒤섞여 있다. 저는 웹이 어떤 종류의 앱도 만들 수 있는 경쟁력 있는 플랫폼이라는 아이디어를 좋아합니다. 그리고 때때로 이와 같은 멋진 API들이 이런 문을 열어줍니다.

이러한 API 중 일부는 네트워크 정보 API를 통해 연결 속도를 알고 가능하면 데이터를 적게 보내는 등 책임 있는 작업을 수행하도록 설계되어 있으며 배터리 상태 API도 마찬가지입니다.

이는 모두 CSS의 :visit과 비슷한 상황이다. 방문한 링크에서 어떻게 사용할 수 없는 CSS 선언이 있는지 알아본 적이 있습니까? 자바스크립트 API는 문자 그대로 방문 링크의 현재 스타일링에 대해 거짓말을 하여 링크가 항상 방문되지 않는 것처럼 보이게 할 것이다. 지문감식 때문에.

직접 링크 →