---
layout: post
title: "제약 사항 인식
 "
author: 'CSS Dev'
thumbnail: https://res.cloudinary.com/css-tricks/image/fetch/w_1200,q_auto,f_auto/https://css-tricks.com/wp-content/uploads/2020/12/Screen-Shot-2020-12-22-at-9.52.45-AM.png
tags: 
---


웹 개발에는 우리가 충분히주의를 기울이지 않는 "C"단어가 있습니다.
 아니요, "지속적 통합"또는 "CSS"에 대해 말하는 것이 아닙니다.
 제가 말하는 "C"단어는 "제한"입니다.
 제약 조건을 이해하는 것은 대상 환경에서 최선을 다해 작동하는 소프트웨어를 구축하는 데 중요한 부분입니다.
 그러나 그 작업의 어려움은 우리가 개발하는 시스템에 따라 다릅니다.
 

이러한 제약에도 불구하고 게임 개발자들은 우리의 생애를 넘어서도 지속될 놀랍고 기억에 남는 타이틀을 제작했습니다.
 그러나 SNES 개발자가 직면 한 제약은 정적이었습니다.
 단일 기능 집합이있는 단일 플랫폼이 있습니다.
 이러한 기능을 유지하고 잠재력을 극대화 할 수 있다면 SNES 콘솔을 사용하는 모든 사람이 게임을 플레이하고 사랑받을 수 있습니다.
 

당시에 세계적 수준의 시스템이 없었 더라면 어떤면에서 축소 되었더라도 여전히 즐거운 경험을 할 수있었습니다.
 

콘솔 및 PC 게임 개발은 각각 정적 및 가변 제약의 좋은 예입니다.
 하나는 단일 하드웨어 구성의 바이 인이 참여하도록하는 반면, 다른 하나는 성능 결과의 변화와 함께 다양한 하드웨어 구성에 참여할 수 있도록합니다.
 

익숙한 것 같습니까?
 

웹 개발자는 가장 어려운 제약 조건을 가지고 있습니다.
 빠른 웹 사이트를 만들기 위해 세 가지 다른 변수를 조정해야하기 때문입니다.
 

- 네트워크.
 verified_user
- 장치.
 verified_user
- 브라우저.
 

해가 지날수록 저는 이러한 제약이 얼마나 어려운지 이해하게됩니다.
 모든 프로젝트, 모든 고객 및 내가 평가하는 모든 새로운 기술에 대해 반복적으로 배우는 교훈입니다.
 

웹이 부과하는 제약에 대처하는 것은 어려운 일입니다.
 우리가 제공하는 JavaScript의 양을 혐오하는 부분은 너무 많을 때 어디에 선을 그릴 지 알기 어렵습니다.
 개발자 경험은 우리의 일상 업무에서 중요한 역할을하며 스키드에 기름칠을하기에 충분할뿐 아니라 사용자 경험에 영향을주지 않습니다.
 기본 문서에서 알 수 있듯이 사용자가 가장 먼저 고려되기 때문입니다.
 

그래서 올해 나는 무엇을 배웠습니까?
 

매번 미묘하게 다른 방식으로 매년 다시 배우는 것과 같은 것입니다. 우리의 기술 선택과 관련된 비용과 절충점이 있습니다.
 올해 저는 우리의 기술 선택이 우리를 가볍게하지 않으면 사용자 경험에 해를 끼칠 수 있고 필요할 때 탈출하기가 점점 더 어려워 질 수있는 아키텍처에 우리를 고정시킬 수있는 방법을 명확하고 현재의 방식으로 다시 배웠습니다.
 

제가 배운 또 다른 사실은 플랫폼을 사용하는 것이 힘든 작업이라는 것입니다.
 그러나 더 많이 사용할수록 추상화에 대한 이해가 더 강해집니다.
 플랫폼을 직접 사용하는 것이 항상 가장 좋거나 가장 확장 가능한 작업 방법은 아니지만 패키지를 설치하는 대신 정기적으로 사용하는 것은 내가 어떤 가려움이 있든 상관없이이 순간부터 웹이 어떻게 작동하는지 더 깊이 이해하는 데 도움이됩니다.
 .
 그것은 시간이 지남에 따라 가치가있는 귀중한 지식이며, 유용한 추상화를 구축하는 능력은 그것 없이는 더 어려워집니다.
 

마지막으로, 올해에도 우리의 제약은 가변적이라는 것을 알게되었습니다.
 일부 항목이 모든 곳에서 제대로 작동하지 않는 경우 허용되지만 이러한 항목이 무엇인지 매우 염두에 두어야합니다.
 대중에 대한 우리의 책임에서 그러한 실수를 얼마나 수용 할 수 있는지는 우리가 봉사하는 기능에 달려 있습니다.
 원격으로 중요한 기능이라면 사용자를 최대한 배려하고 배려해야합니다.
 실업률 증가와 원격 학습의 올해가 우리에게 무언가를 가르쳐 주었다면 인터넷은 상업 그 이상입니다.
 

제 희망은 웹이 과거보다 2021 년에 더 적응력이있게되는 것입니다.
 저는 우리가 아이들이 PC 게임을 할 때했던 사용자 경험에 대해 동일한 기대를 갖기 시작하기를 바랍니다. 느린 시스템을 수용하기 위해 경험은 충실도가 다를 수 있습니다. 이는 웹에서 완벽하게 좋은 일입니다.
 iPhone 12이든 Android Go 휴대폰이든 모든 사람이 똑같은 경험에 대처할 것으로 기대하는 것보다 확실히 더 유연합니다.
 