---
layout: post
title: "렌더링 스펙트럼
 "
author: 'CSS Dev'
thumbnail: https://res.cloudinary.com/css-tricks/image/fetch/w_1200,q_auto,f_auto/https://css-tricks.com/wp-content/uploads/2018/05/page-transitions.jpg
tags: CLIENT SIDE RENDERING,RENDERING,SERVER SIDE RENDERING,STATIC SITES
---


다음은 렌더링 웹 사이트의 큰 범주입니다.
 

- 클라이언트 :`<div id = "root"> </ div>`를 제공하고 자바 스크립트 템플릿이 모든 것을 렌더링하도록합니다.
 
- 정적 : HTML을 미리 렌더링합니다.
 
- 서버 : 라이브 서버가 요청을 처리하고 HTML 응답을 생성하도록합니다.
 

그들은 상호 배타적이지 않습니다.
 

- 웹 사이트는 페이지 (예 : 블로그 게시물)의 75 %를 정적으로 사전 렌더링 할 수 있지만 나머지 25 %는 서버가 응답합니다 (예 : 포럼).
 
- 웹 사이트는 모든 페이지를 정적으로 미리 렌더링 할 수 있지만 클라이언트 측 렌더링 된 콘텐츠가있는 빈`<div>`두 개가 있습니다 (예 : 로그인 한 사용자에 따라 동적으로 생성 된 메뉴).
 
- 웹 사이트는 주로 서버에서 렌더링 될 수 있지만 정적으로 작동하도록 그 앞에 캐싱이 있습니다.
 
- 웹 사이트는 정적으로 렌더링 될 수 있지만 그 후 완전히 클라이언트가 렌더링 한 사이트로 "수화"됩니다.
 
- 웹 사이트는 서버와 정적 렌더링의 혼합 일 수 있지만 클라이언트 측 렌더링과 유사한 동적 부분을 갖지만 실제로는 에지 기능에서 발생하므로 서버 측 렌더링과 비슷합니다.
 

Next.js는이 세 가지를 모두 할 수 있다는 점에서 흥미 롭습니다.
 다음은 최근 인터뷰에서 Tim Neutkens입니다.
 

> Next.js를 사용하면 페이지를 사전 렌더링 할 수 있습니다.
 정적 사이트 생성을 사용하여 빌드시 서버에 HTML을 생성하거나 서버 측에서 런타임 렌더링을 사용합니다.
 다음은 이들의 하이브리드를 할 수 있습니다.
 대부분의 다른 프레임 워크와는 달리 완전히 정적으로 생성 된 내 앱을 빌드 할 것입니다.
 대신 일부 페이지는 서버 측에서 렌더링하고 일부 페이지는 정적으로 생성 할 수 있습니다.
새 릴리스에서는 새 빌드를 실행하지 않고도 정적으로 생성 된 페이지를 업데이트하여 전체 앱을 다시 빌드 할 수 있습니다.
 

멋있는.
 프레임 워크 수준에서 일어나는 것을보고 싶어요.
 하나의 렌더링 스타일에 올인해야하는 것은 많은 사이트에서 실용적이지 않은 것 같습니다.
 

클라이언트 렌더링은 가장 유연하지만 성능 저하, 안정성 저하, 장치 부담 증가, SEO 불량 등과 같은 심각한 단점이 있습니다. 정적 사전 렌더링은 가장 강력하고 빠르며 안전하지만 가장 제한적입니다.
 .
 정적 위에있는 엣지 기능이 문을 열기 시작했지만 서버 렌더링은 합당한 이유로 웹을 지배해온 유연성과 속도의 고전적인 조합입니다.
 

클라이언트 렌더링은 또한 "SPA"(단일 페이지 앱) 느낌의 문을 엽니 다.
 나는 개인적으로 여전히 그것을 좋아한다.
 페이지 새로 고침이없는 느낌이 좋습니다.
 사이트를 깔끔하게 만들고 페이지 전환의 문을 엽니 다.
 Gatsby는 하이드 레이션을 대중화하는 것으로 유명합니다. 여기서 미리 렌더링 된 정적 보너스를 얻지 만 JavaScript 다운로드로 SPA로 업그레이드합니다.
 

저는 웹이 실제로 SPA를 구축하지 않고도 SPA의 "좋은 느낌"보너스를받을 수있는 지점에 도달하는 것을보고 싶습니다.
 프레임 워크가 많은 부분을 직접 관리 할 필요없이 SPA 느낌을 제공 할 때 주목할 만하지 만 여전히 무언가를 관리하고 있으며 무언가는 자바 스크립트의 무리입니다.
 

Tom MacWright는 최근 "SPA가 아니라면 무엇입니까?"
 우편.
 오늘날의 몇 가지 대안 :
 

> Turbolinks… 응용 프로그램과의 협력없이 SPA 경험을 얻기 위해 필요한 최소한의 작업은 무엇입니까?
 

Turbolinks는 다음과 같습니다. 링크를 클릭하고, 클릭이 가로 채고, Ajax에서 새 페이지를 요청하고, JavaScript가 페이지의 콘텐츠를 새 콘텐츠로 표시합니다.
 구현하기 매우 쉽지만 여전히 JavaScript이며 유선을 통해 더 적은 데이터를 전송하는 데 특히 지능적이지는 않습니다.
 

> barba.js와 instant.page는 같은 종류의 문제에 대한 대안적인 접근 방식입니다.
 

Barba는 페이지 전환을 진행하는 것입니다 (해당 개념에 대한 자세한 내용).
 instant.page는 클릭하기 직전에 페이지를 미리로드 / 렌더링하는 것이므로 페이지를 새로 고치더라도 방해가 덜 느껴집니다 (특히 페인트 유지시).
 둘 다 멋지지만 SPA에 대한 일대일 대체품은 아닙니다.
 (페인트 홀딩, 사전 렌더링 및 경량 페이지에도 불구하고 여전히 SPA처럼 경험이 부드럽 지 않다고 생각합니다. 예를 들어 여전히 페이지로드 스피너가 표시됩니다.)
 

그래서 ... 다른 요리는 없나요?
 좀.
 `<portal>`이 있습니다.
 너무 단순화되었을 수 있지만 여기에 있습니다. 포털은 iframe과 같습니다.
 iframe처럼 시각적으로 표시 할 수도 있습니다.
 즉, 포털에서 URL 렌더링이 이미 완료되었습니다.
 그런 다음 포털을 활성 페이지로 "승격"할 수 있으며 그렇게하는 동안 포털 자체를 애니메이션 할 수도 있습니다.
 

나는 그것을 싫어하지 않는다.
 누군가 포털에 터보 링크와 같은 라이브러리를 구축하여 "사용하기 쉽고"사이트를 SPA와 같은 수준으로 만드는 것을 상상할 수 있습니다.
 

하지만 사각형을 제자리에 애니메이션하는 것은 애니메이션 페이지 전환에서 원하는 것이 아닙니다.
 Sarah의 "웹에서 페이지 전환을위한 네이티브 유사 애니메이션"기사를 참조하십시오.
 그것이 사람들이 원하는 것입니다 (적어도 그 가능성).
 그래서 Jeremy는 며칠 전 "대부분의 단일 페이지 앱은 단지 거대한 캐 러셀 일뿐"이라고 뻔뻔스럽게 말했을 때 포털이 아니라고 말했습니다.
 그는 또한 몇 년 전 Jake의 탐색 전환 제안을 지적합니다.
 

> 나는이 제안을 좋아한다.
 사용자 요구에 중점을 둡니다.
 또한 사람들이 브라우저가 제공하는 것을 사용하는 대신 JavaScript 프레임 워크에 도달하는 이유를 묻습니다.
 브라우저는 아직 탭이나 아코디언과 같은 구성 요소와 같은 일부 기능을 제공하지 않기 때문에 사람들은 자바 스크립트 프레임 워크에 도달합니다.
 DOM 비교;
 복잡한 양식 요소 스타일링 제어;
 탐색 전환.
 오늘날 JavaScript 프레임 워크가 해결하고있는 문제는 미래의 웹 표준을위한 R & D 부서로 간주되어야합니다.
 (반대로, 좋은 자바 스크립트 프레임 워크의 목표는 스스로 중복되는 것이어야한다고 강력하게 믿습니다.)
 

그렇다면 가장 좋은 렌더링 방법은 무엇일까요?
 가장 잘 작동하는 것이 무엇이든간에 다음과 같은 계층 구조가 일반적으로 의미가 있습니다.
 

- 가능한 한 많은 정적 HTML
 
- 정적 HTML에 대한 Edge 기능을 통해 동적 작업을 수행 할 수 있습니다.
 
- 서버는 그 이후에 HTML을 생성했습니다.
 
- 클라이언트 측은 반드시 필요한 것만 렌더링합니다.
 