---
layout: post
title: "웨빙 웹"
author: 'CSS Dev'
thumbnail: https://res.cloudinary.com/css-tricks/image/fetch/w_1200,q_auto,f_auto/https://css-tricks.com/wp-content/uploads/2020/09/web-weave.png
tags: CMS,JAMSTACK,NETLIFY,WORDPRESS
---


Jamstack에게 약간의 아이러니가 있다.

이 개념은 간단합니다. CDN(사전 렌더링된 정적 파일)을 웹 호스팅(CDN)에 배치하는 것입니다. 바로 그거예요. 더 많은 작업을 수행해야 하는 경우 클라이언트 측 JavaScript를 사용하여 작업을 수행할 수 있습니다. 백엔드의 Jamstack과 함께 하는 정신적 파트너이기 때문에 서버리스 기능과 대화할 가능성이 높습니다. 기예르모 라우치가 요전 날 스매싱 콘프에서 "스택"이 아니라고 말한 것을 들었는데, 그것은 거의 전적으로 비처방적이라는 것이다. 나는 Jamstack이라는 단어를 좋아하지만, 그것 또한 공평하게 느껴진다.

아이러니한 것은 개념은 단순하지만, 그 단순함이 복잡성의 원인이 될 수 있다는 것입니다.

주로 Jamstack을 후원하는 Netliify는 이것을 알고 있다. 백엔드 언어를 사용하는 백엔드 서버가 없으면 기본 연락처 양식과 같은 것이 복잡해진다는 것을 알고 있습니다. 우리는 이 문제를 전혀 해결하지 못한 영역에 있는 대신, 이 형태를 처리하는 다른 방법을 찾아야 합니다. 따라서 인증 기능이나 서버리스 기능과 같은 문제를 해결하게 됩니다. 하지만 여러분의 기계에 그 톱니바퀴가 되기를 원하는 수많은 회사들이 있습니다.

그것은 잠재적인 합병증 중 하나일 뿐이다. CMS 또는 기타 데이터 스토리지에 무엇을 사용하십니까? 빌드 프로세스는 어떻습니까? 콘텐츠 변경사항 미리보기를 어떻게 보십니까? 어떻게 저자를 하십니까? 멋진 달력 위젯이 필요하면 어떻게 하죠? 만약 당신이 무언가를 팔고 싶다면? 잼스택은 웹 사이트가 할 수 있는 모든 것에 대한 해답을 가지고 있습니다. 이 모든 해답을 조합하면 혼란스럽고 혼란스러울 수 있습니다.

Dave는 최근 Elevent + Tailwind + Netliify CMS(Jamstack-y)를 사용하여 소떼를 사육하는 것 같다고 말했습니다.

> 그래서 저의 작은 매쉬업(mashup)은 3가지 기술만 가지고 20가지의 다른 기술에 노출되어 자정이 넘어서야 N차원의 의존성 소스 코드를 파헤치게 했습니다. 오늘날의 웹 개발에 대해 제가 싫어하는 우화가 있다면, 바로 이것입니다. 세 개의 도구를 사용하고 싶지만, 대신 20개의 도구를 사용하는 방법을 알아야 합니다. 모듈이나 부품들이 레고와 같다면, 이것은 여러분이 필요로 하는 작은 조각을 찾기 위해 바닥에 있는 통 전체를 버리는 것입니다.

"우리가 엮은 헝클어진 거미줄" 정말이지.

리처드 맥매너스와 맷 멀렌베그의 대화에서 리차드는 매트의 말을 인용한다.

> WordPress on Shared Hosting을 사용하여 매달 몇 달러씩 비슷한 결과를 얻을 수 있습니다."라고 그는 말했습니다. "그리고 쇠사슬은 가장 약한 고리만큼만 강하기 때문에 더 취약할 것입니다. 서로 다른 툴 세트, 로그인, 청구, 호스팅을 함께 사용하면 다운되는 모든 부분이 전체 흐름을 끊을 수 있습니다.

만약 제가 Jamstack을 특정 프로젝트를 위해 고려한다면, 총 12개의 서비스를 고려한다면, 저는 아마도 다시 생각해 볼 것입니다. 특히 워드프레스 같은 툴을 사용할 수 있다면 말이죠. Jamstack에 대한 다른 많은 공정한 비판들이 있는데, 특히 이른 시기이기 때문이다. 예를 들어, "CMS with Preview"의 이야기는 특별히 훌륭하지 않습니다. Word Press에서는 생각조차 할 수 없는 기능입니다. 왜냐하면, Duh, 분명히 그런 기능이 있기 때문입니다.

그리고 Jamstack은 제가 소중히 여기는 게임보다 앞선 것들을 할 수 있습니다. Git 기반 구축? 모든 웹 사이트에는 해당 기능이 있어야 합니다. 꺼내기 요청 미리 보기? 제기랄. 100밀리초 미만의 첫 번째 요청? 네, 부탁합니다. 캐쉬를 처리할 필요가 없습니까? 좋아, 따라와, 다른 스택들.

나는 여기서 아기 곰을 선택할 수 있다고 말하는 거야. 어쨌든 여러분은 어른 바지를 입고, 여러분의 프로젝트가 필요로 하는 것에 대해 생각하고, 최선의 선택을 함으로써 여러분이 이미 하고 있는 일을 하게 됩니다.

워드프레스 프로덕션 사이트가 있습니다. 이거처럼! 훌륭해요!

프로덕션 잼스택 사이트가 있습니다. 이거처럼! 복잡한 서비스 웹이 아닙니다. Netliify와 함께 배포된 GitHubrepo에 있는 콘텐츠를 포함하는 정적 사이트 생성기입니다. CSS-Tricks는 이 사이트에서 할 수 없는 100가지 정도를 할 수 있지만, 컨텐츠에 대한 풀 요청을 받아들이는 것과 같이 CSS-Tricks가 할 수 없는 몇 가지 트릭이 있다.

나는 내 모든 경우에 있어서 꽤 잘 선택한 것 같다.