---
layout: post
title: "2020년 스타일링 방법 비교"
author: 'CSS Dev'
thumbnail: https://res.cloudinary.com/css-tricks/image/fetch/w_1200,q_auto,f_auto/https://css-tricks.com/wp-content/uploads/2020/10/css-stylized.jpg
tags: CSS MODULES,CSS-IN-JS,LESS,POSTCSS,SASS,STYLUS
---


스매싱에서 아데비이 아데도툰 루크만이 이 모든 스타일링 방법을 커버한다. Next.js의 맥락에서 볼 수 있습니다. Next.js는 이러한 툴로 작업하는 몇 가지 구체적인 방법을 가지고 있기 때문에 Retact이며, 따라서 구성 요소 기반 아키텍처입니다. 그러나 스타일링 방법은 Next.js를 초월하는 것에 대해 언급했고, 많은 웹사이트에 광범위하게 적용될 수 있다.

여기 요즘 스타일링 가능성의 모든 목차에 대한 저의 핫 테이프가 있습니다.

- 일반 CSS입니다. 할 수 있으면 해. 어떤 빌드 도구도 새로 고칠 수 없습니다. 그것은 잘 늙을 것이다. 다른 툴 없이 미디어 쿼리를 셀렉터 블록에 중첩하는 것만이 유일하게 그리웠습니다.
- Sass.Sass는 블록 주변에 있었고 여전히 매우 인기 있는 CSS 프리프로세서이다. Sass는 수많은 다른 도구들로 구성되어 있기 때문에 Sass를 선택하는 것이 항상 같은 것을 의미하지는 않습니다. 간단한 Sass 통합은 sass --watch src/style.scss dist/style.css npm 스크립트만큼 쉬울 수 있습니다. 그런 다음 빌드 프로세스가 있다는 사실을 알게 되면 파일 연결, 최소화, 캐시 버스팅 등의 작업을 시작할 수 있습니다. 어쨌든 결국엔 하게 될 것입니다.
- 적게
- CSS를 게시합니다. 나는 내가 원하는 처리 기능을 한데 묶는 것을 좋아하지 않기 때문에 포스트 CS에 의해 강요되지 않는다. 그것은 또한 프로젝트마다 CSS를 쓰는 과정을 다르게 만드는 나쁜 부작용을 가지고 있다. 또한, 저는 최신 기능을 사전 처리할 수 없는 일부 기능(예: 사용자 지정 속성은 사전 처리할 수 없음)을 사전 처리할 수 있는 아이디어가 마음에 들지 않습니다. 하지만 저는 포스트CS를 기반으로 만들어진 오토프리서(Autopfixer)를 정말 좋아했습니다.
- CSS 모듈. (PostCSS에 구축됨). 어떤 기술에서든 구성 요소로 작업할 경우 CSS 모듈을 통해 해당 구성 요소로 CSS 범위를 지정할 수 있습니다. 이는 매우 훌륭한 아이디어입니다. 나는 내가 그것을 얻을 수 있는 모든 곳에 이 접근법이 좋다. 당신의 모듈 CSS도 Sass일 수 있기 때문에 우리는 그곳에서 두 세계의 장점을 모두 얻을 수 있습니다.
- CSS-in-JS입니다. 현실적이 되자, 이것은 "CSS-in-Ract"를 의미한다. Vue를 쓰는 경우 Vue가 도와주는 방식으로 스타일을 씁니다. 스벨테도 마찬가지야 Angular도 마찬가지야. 리액션은 의견이 없는 것으로, 스타일 구성 요소, 스타일링-jsx, 감정 중 하나를 선택하게 합니다. 많은 것들이 있습니다. React에 프로젝트가 있는데 Sass+CSS Module을 사용하는 것이 좋다고 생각하지만 CSS-in-JS 접근 방식을 좋아하는 사람들도 많습니다. 알겠어요. 자동으로 범위가 지정되며 스타일링 결정에 소품을 통합하는 것과 같은 화려한 작업을 수행할 수 있습니다. 디자인 시스템치고는 정말 멋질 것 같아요.
- 유틸리티 스타일 올인: 큰 장점: 작은 CSS 파일, 일관되지만 유연한 스타일. 큰 단점: 여러분의 마크업에는 수많은 수업들이 섞여 있어서 읽고 리팩터링하는 것이 번거롭습니다. 강요하진 않지만, 그런 장점들이 어떤 사람들에게는 정말 큰 영향을 끼칩니다.

이 주파수에 대한 다른 핫 테이크(hot-take)를 듣고 싶으시면 최근에 구문 FMfells가 이 주파수에서 꺼졌습니다.