---
layout: post
title: "개츠비 클라우드와 함께 헤드리스 워드프레스 소개(라이브 프리뷰, 증분 빌드 등)"
author: "CSS Dev"
thumbnail: "https://res.cloudinary.com/css-tricks/image/fetch/w_1200,q_auto,f_auto/https://css-tricks.com/wp-content/uploads/2020/07/gatsby-wordpress.png"
tags: GATSBY,WORDPRESS,WORDPRESS PLUGINS
---


개츠비 팀은 워드프레스용 소스 플러그인에 업데이트를 보내 베타 릴리스로 등급을 매겼다. 이 새로운 버전은 WPgrapQL과 WPGatsby가 WPgrapQL과 WPGatsby를 하나로 묶어 WordPress의 데이터를 끌어들이는 개츠비 프런트엔드에 힘을 실어주는 머리 없는 WordPress 구성에 새로운 기능을 제공한다.

이러한 플러그인은 WordPress Plugin 디렉토리가 아닌 GitHub에서만 사용할 수 있기 때문일 수 있습니다.

그리고 만약 여러분이 무엇이 큰 문제인지 궁금하다면, 여러분은 한턱낼 것입니다. 왜냐하면 이것은 React with Word Press를 사용하는 가장 간단한 방법이 될 수 있기 때문입니다. WPgrapQL은 WordPress를 GraphQL API 서버로 변환하여 WordPress 데이터에 액세스할 수 있는 끝점을 제공한다. WPGats는 WordPress 데이터를 최적화하여 개츠비 스키마를 준수하도록 한다. 이제 개츠비 소스 단어 press@v4의 최신 버전으로, GraphQL 스키마가 개츠비 스키마와 병합되었을 뿐만 아니라 개츠비 클라우드가 혼합되었다.

마지막 한 조각이 마법이다. 플러그인은 개츠비의 노드 캐쉬에 데이터를 캐슁할 수 있기 때문에 개츠비 클라우드를 통해 컨텐츠 작성과 변경사항 배포를 멋지게 만드는 꽤 인상적인 기능들을 소개한다. 발표에서 기능 목록을 삭제하겠습니다.

- Gatsby Preview로 내용을 쓰면서 미리 보기
- Gatsby 클라우드에서만 사용할 수 있는 증분 빌드를 사용하여 거의 즉시 새 컨텐츠 업데이트 또는 게시
- 컨텐츠 HTML 내의 링크와 이미지는 개츠비 이미지와 개츠비 링크와 함께 사용될 수 있다. 이렇게 하면 WordPress용 원본 플러그인에 대한 일반적인 불만이 해결됩니다.
- 개발 중에 가져온 노드 수를 제한하여 새 페이지와 기능을 만드는 동안 사이트를 신속하게 변경할 수 있습니다.
- 게시된 컨텐츠에서 참조되는 이미지만 개츠비에 의해 처리되므로 대형 미디어 라이브러리로 인해 빌드 시간이 느려지지 않습니다.
- 모든 WPGrapQL 확장 기능은 자동으로 데이터를 개츠비 프로젝트에서 사용할 수 있도록 합니다. 이것은 당신의 사이트가 하나의 개츠비 소스 플러그인을 통해 인기 있는 WordPress SEO, 컨텐츠 모델링, 번역 및 전자상거래 플러그인을 활용할 수 있다는 것을 의미한다.

라이브 예고편이 너무 멋져요. 하지만, 증분 빌드 소개를 확인해 보세요. 따라서 내용을 작성할 때 더 이상 완전한 사이트 재구축이 불가능합니다. 대신, 단지 업데이트 된 파일만 푸시됩니다. 이것은 매우 빠른 속도로 더 적은 수의 벌레로 만든다는 것을 의미합니다.

그리고 만약 여러분이 반응 사이트를 워드프레스와 함께 CMS로 만들고 싶다면, 가네시 다할은 오늘 CSS-Tricks에 대한 2부작 시리즈를 시작했는데, 이 프로그램은 단계별 과정을 제공합니다.

직접 링크 →