---
layout: post
title: "책: 가장 위대한 CSS 트릭 Vol. 저는요"
author: "CSS Dev"
thumbnail: "https://res.cloudinary.com/css-tricks/image/fetch/w_1200,q_auto,f_auto/https://css-tricks.com/wp-content/uploads/2017/05/Book-Cover-1.png"
tags: 
---


아시겠지만, 제가 10년 넘게 운영해온 "CSS-Tricks"라는 사이트치고는, 우리가 그런 이름으로 책을 한 번도 해본 적이 없다는 게 좀 이상하네요. 워드프레스와 SVG에 관한 책을 썼지만, CSS는 안 썼어!

음, 제가 바꿀게요. 저는 "The Greatest CSS Tricks Vol"이라는 책을 만들고 있습니다. 이 사이트의 이름에 충실하기 위한 나의 시도! 큰 아이디어는 이것을 CSS를 위한 커피 테이블 북처럼 만드는 것입니다. 각 장은 완전히 독립적이고, 제가 발견한 문자 그대로의 CSS 트릭에 대해 이야기합니다. 제가 몇 년 동안 발견한 것 중 가장 훌륭한 CSS 트릭에 대한 책이죠.

나는 위의 "책"이라는 단어를 인용했다. 왜냐하면 이것이 책의 가장 느슨한 정의이기 때문이다. 나는 아직 eBook 포맷을 하지 않았다. 아직 인쇄를 고려하지도 않았습니다(인쇄 및 PDF 인쇄를 위해 전체 책을 함께 사용할 수 있는 "전체 책" URL이 있기는 하지만). 이 책은 본질적으로 화려한 블로그 게시물이 함께 묶인 URL로 존재한다. 이미 다른 아이디어에 대한 아이디어가 있기 때문에 Volume I라고도 부릅니다!

어떤 장은 내가 작성한 것으로 널리 알려진 개념들이다. 하지만 대부분의 챕터들은 개인에게로 거슬러 올라갈 수 있는 아이디어에 기반을 두고 있습니다. 그리고 저는 항상 그 아이디어들을 직접 믿으려고 노력합니다.

지금까지의 챕터 목록은 다음과 같습니다.

- 핀 아래로 스크롤
- 스크롤 애니메이션
- 옐로우 플래시
- 모양 모핑
- 플렉시블 그리드
- 테두리 삼각형
- 스크롤 표시기
- 박시 단추
- 자체 그리기 모양
- 완벽한 글꼴 축소
- 그림자 스크롤
- 편집 가능한 스타일 블록
- 드래그 게이블 요소
- 하드 스톱 그레이디언트
- 스퀴글 비전

몇 개 더 추가해서 재배열하고 그럴 수도 있기 때문에 지금까지 말한 거야. 그래도 약간의 편집이 필요할 수 있습니다. 하지만 그 책의 가치는 대부분 이미 그곳에 있다고 생각합니다.

가치? 그런 것 같아! CSS 속임수를 배우는 것은 재미있지만, 나는 속임수 그 자체 이상의 가치가 있다고 생각한다. 트릭은 CSS의 작동 방식을 보다 심층적으로 볼 수 있도록 도와줍니다. 여러분이 이 기술을 이해했을 때, 여러분은 어떻게 CSS의 일부가 새로운 렌즈를 통해 작동하는지를 보고, 여러분이 CSS의 본질에 더 잘 적응할 수 있도록 도와줍니다. 이러한 CSS 속성을 사용할 수 있는 기능을 알면 보다 직관적으로 접근할 수 있습니다.

다른 의미로는, 이것은 배낭에 무게를 싣고 산책하는 것과 같습니다. 일부러 그렇게 해서 떼어내면 걷기가 편해요. 그 묘기는 정신적인 무게와 같다. 그들은 덜 까다롭게 쓰는 CSS를 더 쉽게 느끼게 한다.

그래서 책을 사는 것에 대해서. 당신은 그 책을 직접 사지 않아요. 당신이 구입하는 것은 이 사이트에 대한 MVP 서포터즈 회원권입니다. MVP 서포터일 때는 책에 대한 액세스 권한 등을 갖습니다. 전체 패키지는 다음과 같습니다.

- 광고 금지.
이 사이트에는 블로그 게시물에 불과한 후원 게시물 외에는 광고를 볼 수 없고, 저는 어쨌든 유용하게 쓰려고 노력합니다.
- 추가 내용.
제가 만들고 있는 디지털 서적(진행 중인 일부 장 포함)을 읽을 수 있습니다.
- 코멘트가 더 쉬워요.
로그인되므로 의견을 남기는 것이 더 쉬우며 승인 지연이 필요하지 않습니다.
- 느낌이 좋다.
물론, 여러분은 이 사이트를 지원하는 것에 대한 만족감과 유용한 기술 지식을 제공하기 위한 당사의 노력을 느낄 수 있습니다.

일년에 딱 20달러입니다.

저나 이 사이트가 몇 년 동안 당신을 도와줬나요? 이것이 감사를 표하는 가장 좋은 방법이다.

또한, 만약 여러분이 정말로 책을 읽을 수 있는 권한을 가지고 싶다면, 그리고 지금 당장 그것을 살 여유가 없다면, 저는 완전히 이해해요. chriscoyier@gmail.com으로 이메일을 보내주시면 해결이 가능합니다.