---
layout: post
title: "자동 생성 된 원자 CSS"
author: 'CSS Dev'
thumbnail: https://res.cloudinary.com/css-tricks/image/fetch/w_1200,q_auto,f_auto/https://css-tricks.com/wp-content/uploads/2021/01/atomic-css-pieces.jpg
tags: 
---


까다로운 문제에 대한 흥미로운 여정에서 Robin Weser의“The Shorthand-Longhand Problem in Atomic CSS”.
 요점은 HTML 및 CSS와 유사한 것을 실제 HTML 및 CSS로 변환하는 작업을 수행 할 때 가능하더라도 직접 프로그래밍해야하는 경우가 있다는 것입니다.
 이 경우 Fela (방금 언급 했음)는 CSS를 "원자"클래스로 바꾸지 만 속기 및 장자를 함께 혼합하면 결과 클래스가 캐스케이드와 혼합되어 실수가 발생할 수 있습니다.

Atomic CSS를 생성하는 CSS-in-JS에 대한이 모든 아이디어가 꽤 흥미 롭다고 생각하므로 잠시 뒤로 물러서서 살펴 보겠습니다.

### 원자 CSS는 하나의 클래스 = 하나의 직업을 의미합니다.

이렇게 :

```css
.mb-8 {
  margin-bottom: 2rem;
}
```

이제 사용할 수 있고 CSS가 할 수있는 모든 일을 할 수있는 수천 개의 파일을 상상해보십시오.

### 왜 그렇게 하시겠습니까?

몇 가지 이유가 있습니다.

- 이 아이디어에 올인하면 반복되는 속성 / 값 쌍이없고 작성 이유를위한 클래스 이름이 없기 때문에 CSS를 덜 제공하게됩니다.
 모든 원자 스타일 시트 (사용할 수 있도록 다듬어 짐)는 손으로 작성한 스타일 시트 크기의 1/4 이하일 것입니다.
 CSS는 차단 리소스이기 때문에 CSS를 적게 제공하는 것이 중요합니다.
- 이름 지정을 피할 수 있습니다.
- 사용 가능한 클래스를 제한하면 "무료"로 어느 정도의 디자인 일관성을 얻을 수 있습니다.
- 어떤 사람들은 그것을 선호하고 그것이 그들을 더 빨리 만든다고 말합니다.

### Atomic CSS는 어떻게 얻습니까?

스스로하는 것을 막을 수는 없습니다.
 이것이 GitHub가 Primer로, Facebook이 FB5에서 한 일입니다 (대기업이하는 일을해야하는 것이 아닙니다!).
 그들은 많은 유틸리티 스타일을 결정하고 패키지로 (대부분 자신에게) 제공했습니다.

아마도 전체 아이디어의 원조는 Tachyons 였을 것입니다. Tachyons는 그대로 사용할 수있는 강의 더미에 불과합니다.

하지만 대부분은 ...

### Tailwind는 큰 역할을합니다.

Tailwind에는 멋진 기본값이 많이 있지만 원자 적 스타일의 모음을 넘어서 매우 현명한 작업을 수행합니다.

- 구성 가능합니다.
 당신은 그 모든 수업이 무엇을하기를 원하는지 말해줍니다.
- 사용하지 않는 클래스를 "제거"하도록 권장합니다.
 그렇지 않으면 Atomic CSS의 이점을 실제로 얻지 못하므로이 부분을 제대로해야합니다.
- UI 라이브러리가있어 바로 이동할 수 있습니다.

### 자동으로 생성 된 Atomic CSS에 대해 얘기하지 않았나요?

아 맞다.

야후도 여기에서 초기 플레이어 였다는 점을 언급 할 가치가 있습니다.
 그들의 큰 아이디어는 기본적으로 함수를 클래스 이름 (예 :`class = "P (20px)"`)으로 사용하고 빌드 단계에서 클래스 (HTML 및 CSS 모두에서)로 처리된다는 것입니다.
 얼마나 인기가 있는지는 잘 모르겠지만 Tailwind + PurgeCSS와 크게 다르지 않은 점을 알 수 있습니다.

요즘에는 Atomic CSS를 얻기 위해 Atomic CSS를 작성할 필요가 없습니다.
 Robin의 기사에서 :

> 이를 통해 익숙한 "모 놀리 식"방식으로 스타일을 작성할 수 있지만 Atomic CSS를 사용할 수 있습니다.
 이는 재사용 성을 높이고 최종 CSS 번들 크기를 줄입니다.
 각 속성-값 쌍은 첫 번째 발생시 한 번만 렌더링됩니다.
 이제부터는 특정 쌍을 다시 사용할 때마다 캐시에서 동일한 클래스 이름을 재사용 할 수 있습니다.
 이를 수행하는 일부 라이브러리는 다음과 같습니다.
• Fela
• Styletron
• React Native Web
• Otion
• StyleSheet
제 솔직한 의견으로는 이것이 스타일을 작성할 때 개발자 경험에 영향을 미치지 않기 때문에 Atomic CSS를 실제로 사용하는 유일한 합리적인 방법이라고 생각합니다.
 Atomic CSS를 직접 작성하는 것은 권장하지 않습니다.

Johan Holmerin은 CSS-Tricks에서도 style9에 대해 썼습니다.

깔끔하다고 생각합니다.
 Atomic CSS를 직접 여러 번 작성해 보았지만 마음에 들지 않습니다.
 이유를 누가 압니다.
 저는 제 인생에서 많은 새로운 것을 배웠습니다. 이건 저에게 딱 맞지 않습니다.
 그러나 저는 컴퓨터가 프로덕션에서 웹 성능을 높이기 위해해야 할 일을 무엇이든 수행한다는 생각을 확실히 좋아합니다.
 빌드 단계에서 내가 작성한 CSS를 Atomic CSS로 바꾸면… 좋습니다.
 이를 수행하는 5 개의 라이브러리가 있으므로 개념에는 확실히 다리가 있습니다.

접근 방식이 CSS-in-JS를 기반으로한다는 것은 이치에 맞습니다. 마크 업과 CSS를 모두 처리해야하기 때문입니다. 이것이 가장 합리적인 컨텍스트입니다.

너희들은 어떻게 생각하니?