---
layout: post
title: "기술 스택 및 웹 사이트 수명
 "
author: 'CSS Dev'
thumbnail: https://res.cloudinary.com/css-tricks/image/fetch/w_1200,q_auto,f_auto/https://css-tricks.com/wp-content/uploads/2019/03/stacked-boxes.png
tags: ARCHITECTURE
---


Steren Giannini의 "My stack will out live your stack":
 

> 내 스택은 유지 관리가 필요하지 않고 완벽한 Lighthouse 점수를 가지고 있으며 보안 취약성이 없으며 개방형 표준을 기반으로하며 이식 가능하고 즉각적인 개발 루프가 있으며 빌드 단계가 없으며 다른 스택보다 오래 지속됩니다.
 

"npm ruin dev"의 Jeremy Keith :
 

> 기본적으로 모든 노래를 부르는 올 댄싱 도구 체인에 도달하는 대신 지루한 기준부터 시작하겠습니다.
 그것이 너무 고통 스럽거나 다루기 힘들어지면 나는 작업 관리자를 던질 것입니다.
 하지만 종속성을 추가 할 때마다 프로젝트의 수명이 제한됩니다.
 

나는 그 두 가지 감정을 모두 좋아합니다.
 

Steren의 "스택"은 HTML 및 CSS 전용입니다.
 웹 사이트가 온라인 상태이고 오랫동안 작동한다는 의미에서 HTML과 CSS는 "지속"됩니다.
 나는 확실히 그렇다고 말할 것입니다.
 HTML과 CSS는 제가 여기에 오기 전에 있었으며 활발하게 개발되었으며 다른 기술이이를 제거하려고하지 않습니다.
 가장 가까운 위협은 기본 플랫폼이지만, 매우 분리되고 폐쇄적이며 URL의 전 세계적 유용성이 부족하여 기본 플랫폼이 웹을 탈취하지 않을 것 같습니다.
 기본 플랫폼이 웹을 대신 수용 할 가능성이 더 높습니다 (느리고 문제가 있더라도 이런 일이 발생 함).
 

HTML과 CSS 웹 사이트가 2041 년에 완벽하게 작동할까요?
 확실히 말하고 싶습니다.
 1 달러 걸겠습니다.
 

Steren은 HTML과 CSS가 결과물 일뿐 아니라 도구도 전혀 없다는 것을 의미합니다.
 빌드 프로세스가 없습니다.
 템플릿이 없습니다.
 다음은 페이지 간 탐색과 같은 일반적인 사항을 업데이트하는 것에 대해 그가 말하는 내용입니다.
 

> 따라서 ... 템플릿 시스템을 사용하지 않는 경우 머리글, 바닥 글 또는 탐색을 어떻게 업데이트합니까?
 좋은 텍스트 편집기의 "파일에서 바꾸기"기능을 사용하면됩니다.
 어쨌든 자주 업데이트 할 필요가 없습니다.
 템플릿 시스템 사용의 이점은 필요한 도구를 도입하는 비용만큼 가치가 없습니다.
 

나는 이것이 나보다 더 뒤로 선을 그리는 것임을 인정합니다.
 이것은 한 종류의 기술적 부채를 다른 것으로 거래하는 것과 같습니다.
 이제는 가볍게 처리 할 수있는 수많은 방법이있는 HTML 포함 형식에 도달하지 않고 원하는 작업을 수행하기 위해 스크립트 또는 정교한 찾기 및 바꾸기 RegEx를 작성해야합니다.
 

하지만 이해합니다.
 특히 일단 하나의 템플릿 언어 (또는 기타)를 추가하면 시스템에 계속 추가하려는 유혹이 강해 프로젝트의 "수명을 제한"할 수있는 방법에 대한 고려없이 점점 더 많은 부채를 도입합니다.
 

### 실제로 스택이 그다지 중요하다고 생각하지 않습니다.
 

내가 작업하고 작업 한 사이트에 대해 생각할 때 사이트의 수명이 특히 스택과 관련이 있다고 느끼지 않습니다.
 전혀 요.
 수명이 가장 긴 사이트 (예 :이 사이트)는 내가 관심을 갖고 있기 때문에 수명이 길고 스택에 모든 종류의 움직이는 부품이 있습니다.
 

저는 제가하고 싶은 일을 도울 기술을 선택합니다.
 내 요구가 바뀌면 기술도 바꿉니다.
 나는 단지, 죄송합니다. 스택이 꺼져 있습니다. 웹 사이트를 영원히 종료 할 것 같습니다.
 

웹 사이트 수명에 대해 이야기하고 있다면, 얼마나 중요한지에 대한 분석은 다음과 같습니다.
 

- 80 % 내가 웹 사이트에 대해 얼마나 신경 쓰는지
 
- 10 % 웹 사이트는 재정적 부담이 아닙니다
 
- 5 % 웹 사이트는 정신적 부담이 아닙니다 (“스택”은 이것의 작은 부분 임)
 
- 5 % 등록자에 대한 액세스 권한이 있으며 스쿼터가 도메인 이름을 확보하기 전에 도메인 이름을 갱신하는 것을 잊지 않았습니다.
 