---
layout: post
title: "웹은 문서 이상의 보기를 위한 것입니다."
author: "CSS Dev"
thumbnail: "https://res.cloudinary.com/css-tricks/image/fetch/w_1200,q_auto,f_auto/https://css-tricks.com/wp-content/uploads/2021/02/macintosh-paper-scaled.jpg"
tags: OPINION
---


나는 주말에 Ken Kocienda의 트윗을 찔렀다.

나는 켄을 모르기 때문에, 가혹하게 굴어서 기분이 좀 안 좋아. 하지만 내 기분은 변하지 않았어. "웹 브라우저는 문서를 보기 위한 것이다"라고 말하는 것은 이 시점에서 제게 어리석고, "컴퓨팅 역사상 가장 큰 잘못된 방향"이라고 말하는 것은 "웹 개발 분야에서 당신의 경력은 무효"라고 느껴지고, 사람들이 제가 하는 일을 캐물을 때, 저는 그것을 잘 받아들이지 못하는 것으로 악명이 높습니다.

어쨌든 요점은 어리석다. 켄은 이 글을 트위터닷컴에 올린 다음, 구인공고에 대한 링크를 걸었다. 저는 우리 모두가 켄이 문자 그대로 단순히 문서를 보는 사람이 아닌 웹의 특성을 이용하여 자신의 메시지를 전파하고 자신을 돕는 것을 볼 수 있기를 바랍니다. 마치 "차는 나쁘다"고 말하고 나서 식료품점에 가기 위해 차에 타는 기분이에요.

배: 항해했다. 웹은 문서를 볼 수 없을 정도로 기능이 풍부합니다. 저는 웹 브라우저가 현재 더 많은 것을 할 수 없다는 것이 아니라, 이것이 실수였다는 것을 알고 있습니다. 하지만 그게 사실이라면, 당신은 웹에서 무엇을 할 것인가? 특징 제거 시작하시겠습니까? 뷰어를 문서화하기 위해 브라우저를 분해해야 합니까? 어쩌면 우리는 그냥 페이스북에 열쇠를 건네주고 그들이 시키는 대로 할 수도 있어요.

탁월한 기능을 갖춘 오픈 웹은 훌륭합니다. 이것은 우리가 벽으로 둘러싸인 정원에 있는 독점적인 기술보다는 열린 웹 상에서 열린 표준에 따라 무언가를 만들 수 있다는 것을 의미합니다. 그 곳은 건물을 짓기에 더 좋은 장소입니다. URL만으로 웹을 구축해야 하는 이유가 됩니다.

하지만 그것을 바로잡는 것은 아직 미련이 남아 있다. 나는 알렉스 러셀의 "플랫폼 인접론"에 대해 논하면서 시작되는 노암 로젠탈의 아기곰죽 "웹이 하드웨어 기능을 노출해야 하는가?"를 즐겼다.

> 저는 오픈웹을 관련되게 유지하려는 저자의 열정과, 새로운 기능으로 웹을 향상시키는 것이 너무 느려도 무관하지 않을 것이라는 우려와 관련이 있습니다. 이것은 내가 앱스토어와 다른 벽이 있는 정원을 싫어했기 때문에 더욱 강화되었다. 그러나 사용자로서 저는 반대되는 시각에 공감할 수 있습니다. 저는 때때로 제가 브라우징하는 웹 사이트가 어떤 기능을 하는지 모르고 플랫폼 제한과 감사를 통해 위로를 받을 수 있다는 것을 알게 될 때 어지러움을 느낍니다.

어쩌면 우리는 천천히 신중하게 행동할 수도 있어. 느리네요. 천천히, 양지머리처럼.

우연이라면 지금 그렇게 하고 있어요. 구글은 매우 빠르게 전진한다. 애플사는 여기에 보안 문제가 있다고 말합니다. 그리고 그 반대도 약간. 다른 세력에 대해 지적하고 싶지만, 우리는 두 개의 주요 브라우저 공급업체에 속해 있는 것 같습니다. Mozilla를 깎아내리는 것은 아니지만, 웹 플랫폼을 통해 선택하는 것은 현재 웹의 추진력에 큰 영향을 미치지 않습니다.