---
layout: post
title: "서버 : 다시 한 번 냉각
 "
author: 'CSS Dev'
thumbnail: https://res.cloudinary.com/css-tricks/image/fetch/w_1200,q_auto,f_auto/https://css-tricks.com/wp-content/uploads/2019/02/server-side-rendering.png
tags: SERVER SIDE RENDERING
---


휴일 휴가 때 JavaScript가 모든 서버 측으로 가기로 결정한 농담이있었습니다.
 나는 그것이 뿌리를 내리고 있다고 생각합니다.
 

- Basecamp 갱단은 기술 조합에 대한 마케팅 패닉처럼 보이는 Hotwire를 출시했습니다.
 그들은 "HTML over the wire"라고 말합니다. 즉, 서버가 HTML을 생성하고 제공하게하고 클라이언트 측 JavaScript는 클라이언트 측 JavaScript만이 할 수있는 일만 남깁니다.
 
- The React gang Introducing Zero-Bundle-Size React Server Components, 나는 이것이 서버 측 모든 것을 향한 핵심 프로젝트의 첫 번째 단계라고 생각합니다.
 

저는 마케팅에 대한 과대 광고에 관심이 있지만, 이미 확고한 (감히 오래된) 아이디어에 대한 신선한 아이디어라는 점은 주목할 가치가 있습니다.
 

Turbo (“The heart of Hotwire”)는 Turbolinks의 발전으로, 매우 단순한 기본 아이디어입니다. 내부 링크의 클릭을 차단합니다.
 브라우저가 전체 페이지 새로 고침을 수행하는 대신 새 페이지의 내용을 `가져 와서`제자리에 놓고 URL을 `History.pushState ()`로 만듭니다.
 이제 단일 페이지 앱 느낌이 있지만 SPA를 구축 할 필요가 없습니다.
 ERB 템플릿을 사용하여 Rails에서 앱을 이미 빌드 한 경우 매우 편리합니다.
 

하지만 실제로 효율적입니까?
 글쎄요, 지금까지 특별히 인기가 없었습니다.
 네트워크에 병목 현상이 있다는 생각이 들었으므로 네트워크를 통해 최대한 적은 양을 보내도록하겠습니다.
 일반적으로 "최소한"은 일반적으로 JSON으로 변환됩니다.
 클라이언트에서 JSON을 얻는 경우 이제이를 사용 가능한 DOM으로 변환하기 위해 클라이언트에 템플릿 시스템이 필요합니다.
 이 기술을 사용하면 1) 클라이언트 측 라이브러리로드 2) 데이터 -DOM 처리라는 두 가지 비용을 지불하게됩니다.
 "HTML을 유선으로"전송하면 이러한 비용 (더 빠름)을 지불하지 않지만 이론적으로 네트워크를 통해 더 많은 페이로드를 전송합니다 (느림). HTML이 JSON보다 무겁다 고 가정합니다. 이는 의심 스럽습니다.
 

그래서 ... 상황에 따라 다릅니다.
 페이로드의 크기와 페이로드로 수행 할 작업에 따라 다릅니다.
 

React의 의견은 다음과 같을 것입니다. 확실히 클라이언트를 사용하십시오.
 그러나 새로운 서버 측 구성 요소 미리보기에서는 그렇지 않습니다.
 비디오는 매우 명확합니다. 특히 많은 구성 요소가 자체 데이터를 가져 오는 중첩 된 구성 요소 상황에서 서버의 구성 요소를 "렌더링"하는 것이 더 빠릅니다.
 그렇다면 네트워크를 통해 무엇이 발생합니까?
 DOM 지원 HTML입니까?
 여기가 아닙니다.
 비디오를 들여다 보면 네트워크 응답이 React 구성 요소를 설명하는 독점 형식 ¹ 인 것처럼 보입니다.
 이는 클라이언트 측 자바 스크립트 번들에 해당 구성 요소가 전혀 포함되어 있지 않고 state²가 앞뒤로 전달 될 수 있음을 의미하기 때문에 중요해 보입니다.
 Lauren Tan은 비디오에서도 분명합니다. 이것은 일종의 SSR이지만 Next.js와 같은 것이 오늘날 SSR을 수행하는 방식과는 다릅니다.
 요점은 내일의 Next.js를 훨씬 더 좋게 만드는 것입니다.
 

그래서 : 서버.
 그들은 특정 일을 잘합니다 (그의 WordPress 블로그에 입력하는 사람).
 클라이언트에 대한 일을 덜하는 것에 대한 모멘텀이있는 것 같습니다. 저는 우리 대부분이 최근에 약간의 자산 크기가 증가하고 성장하는 것 외에는 아무것도하지 않는 것에 동의 할 것이라고 생각합니다.
 

여기있는 동안 해당 서버를 엣지로 밀어 봅시다.
 