---
layout: post
title: "꽤 좋은 웹 사이트에 대한 최근 동영상
 "
author: 'CSS Dev'
thumbnail: https://res.cloudinary.com/css-tricks/image/fetch/w_1200,q_auto,f_auto/https://css-tricks.com/wp-content/uploads/2021/01/video-screenshots-tilted.jpg
tags: 
---


다음은 내가 최근에 북마크하고 시청 한 동영상의 일부입니다.
 각각 별도의 블로그 게시물이되어야하는지 아니면 이렇게 결합 된 목록 게시물 작업을 수행해야하는지 결정할 수 없었습니다.
 각 동영상에 대해 할 말이 더 많았다면 분할했을 것입니다.하지만 여기에서는 결합 된 게시물과 더 적은 단어를 사용했습니다.
 그런 종류의 것을 선호한다면 댓글로 알려주세요.
 

### 웹이 엉망인 이유를 설명하는 Tom Scott이 있습니다.
 

쿠키.
 모든 쿠키가 잘못되었습니다.
 좀.
 또한 인간.
 

조회수로 자체 제목을 업데이트 한 매우 깔끔한 동영상을 제작 한 Tom입니다.
 

### 이 사람의 이름은 모르지만 Discord 사이드 바를 재현 한 내용에서 세부 사항을 정확히 파악하는 방법에 감사했습니다.
 

`: hover`가 현명한 곳으로가는 링크가 아니라`<li>`자체에 있다는 사실을 제외하고는 이것이`<div class = "listItem_"인 실제 Discord 마크 업보다 약간 더 나은 것 같습니다.
 >`.
 

### Heydon은 점진적 향상에 대해 이상합니다.
 

Heydon이 단순히`<video>`태그가 아닌 Vimeo로 전환 한 것처럼 보이지만 개인 정보 보호 설정에서 briefs.video에만 고정되어 있기 때문에 여기에 삽입 할 수 없습니다.
 

"기본 레이아웃은 깨진 레이아웃이 아닙니다."라는 점이 마음에 들었습니다. 단, `@supports`에 `grid-template-rows`를 래핑해도 문제가되지 않는 경우를 제외하고는
 아니면 아니?
 나는`@ supports`가 하나라는 것을 좋아하고, 이제 우리는`@ supports` 자체가 완전한 브라우저 지원을 제공하지 못하는 어색한 세월을지나 갔지만 그다지 도달하지 못합니다.
 , "그냥 작동하지 않게 놔둬"와는 다른 일을해야하는 경우에만 정말 유용합니다.별로 일반적이지 않습니다.
 

### Houssein Djirdeh와 Jason Miller가 "현대적인 JavaScript"를 사용합니다.
 

컴파일 된 코드에 대해 너무 조심해야합니다.
 한 줄의 JavaScript가 7000 바이트로 컴파일되는 예가 있는데, 이는 의도 한 것보다 더 크고 훨씬 느립니다.
 이전 브라우저를 사용하는 사용자가 상당히 많을 때 이전 브라우저를 관리하는 것은 정말 대단한 일이지만 "최신 JavaScript"의 브라우저 지원에 놀라고 필요 이상으로 컴파일하고 있다는 사실을 알게 될 것입니다.
 

핵심은 당신이 작성한 내용 만 실제로 제어 할 수 있다는 것입니다.하지만 아마도 당신이 제공하는 대부분은 제 3 자일 것입니다.
 이는 매우 현대적이지 않은 JavaScript로 절대적으로로드되는 npm을 의미합니다.
 그들이 말하는 가장 좋은 점은 ES 2017을 일반적으로 컴파일 대상이라고 부르는 것입니다.
 더 오래된 지원이 필요한 경우 이전의 차등 제공 방법을 사용하세요.
 

이 비디오의 블로그 버전도 있습니다.
 

### Jessica Chan이 William Candillon에게 CSSBattle에 도전합니다.
 

말 그대로 CSSBattle, 웹 사이트처럼.
 

그들은이 작고 뾰족한 바이러스처럼 보이는 것을 만드는 방법을 알아 내려고왔다 갔다합니다.
 나는 그들의 접근 방식과 완전히 관련이 있습니다!
 그들 중 어느 것도 HTML이나 CSS에 대해 놀랍도록 영리하지는 않습니다.
 그래서 제가 CSSBattle에 참여할 수 없었습니다.
 나는 사람들의 속임수에 감사하지만 (duh), 내 실제 CSS 작성 스타일은 거의 목적에 맞게 상세하게 작성됩니다.
 