---
layout: post
title: "웹 구성 요소 스타일 지정
 "
author: 'CSS Dev'
thumbnail: https://res.cloudinary.com/css-tricks/image/fetch/w_1200,q_auto,f_auto/https://css-tricks.com/wp-content/uploads/2021/01/web-blocks.jpg
tags: WEB COMPONENTS
---


Nolan Lawson에는 매우 편리하고 사용하기 매우 쉬운 작은 이모티콘 선택 요소가 있습니다.
 하지만 자신의 앱 내에서 사용할 수 있다는 점을 고려할 때 스타일이 가능해야 어디서나 멋지게 통합 할 수 있습니다.
 스타일링을 허용하는 방법은 명확하지 않습니다.
 

> 하지만 저에게 분명하지 않은 것은 사용자가 스타일을 지정하는 방법이었습니다.
 다른 배경색을 원하면 어떨까요?
 이모티콘이 더 커지기를 원하면 어떨까요?
 입력 필드에 다른 글꼴을 원하면 어떻게합니까?
 

Nolan은 네 가지 가능성을 나열합니다 (이해하는 데 도움이되도록 이름을 약간 변경하겠습니다).
 

- CSS 사용자 정의 속성 :`background : var (-background, white);`와 같은 스타일을 지정합니다.
 사용자 지정 속성은 Shadow DOM을 통과하므로 기본적으로 스타일링 후크를 추가합니다.
 
- 미리 빌드 된 변형 :`: host (.dark) {background : black;과 같은 의사 선택기 덕분에 Shadow DOM 내부의 CSS 내에서 쉽게 액세스 할 수있는 맞춤 요소에`class` 속성을 추가 할 수 있습니다.
 }`.
 
- 그림자 부분 :`<span part = "foo">`와 같이 스타일을 지정할 수있는 것에 속성을 추가하면 외부의 CSS가`custom-component :: part (foo) {}`와 같이 도달 할 수 있습니다.
 .
 
- 사용자 강제 : Shadow DOM의 무인 / 무인 분위기에도 불구하고 항상`element.shadowRoot`에 도달하여`<style>`을 삽입 할 수 있으므로 항상 스타일을 가져올 수있는 방법이 있습니다.
 

`슬롯`한 DOM은 그대로 `외부`CSS에서 스타일이 가능하다는 점을 언급 할 가치가 있습니다.
 

이것은 정말 펑키 한 문제입니다.
 Shadow DOM은 웹 플랫폼에서 확실히 좋은 아이디어 인 범위 스타일에 가장 가까운 것이기 때문에 좋아합니다.
 하지만 저는 이러한 스타일링 솔루션을 좋아하지 않습니다.
 그것들은 모두 내가 어떤 종류의 스타일링 API를 제공하고 문서화하고 싶은지 생각하도록 강요하는 것 같지만, 컴포넌트 간의 특정 일관성을 장려하지는 않습니다.
 

나에게 DOM은 이미 스타일링 API입니다.
 나는 범위가 지정된 보호를 좋아하지만 거기에 접근하고 원하는 경우 스타일을 지정할 수있는 쉬운 방법이 있어야합니다.
 내부에 도달하고 여전히 캐스케이드 등을 사용하는 매우 간단한 CSS 전용 방법이 있어야 할 것 같습니다.
 대시로 구분 된 맞춤 요소 이름이면 충분할까요?
 `my-custom-elemement li {}`.
 또는`@shadow my-custom-element li {}`처럼 더 명시적일 수 있습니다.
 나는 그것이 더 쉬울 것이라고 생각합니다.
 구성 가능한 스타일 시트는 더 쉽게 만드는 단계처럼 보이지 않습니다.
 

지난번에 웹 컴포넌트 스타일링에 대해 생각할 때 컴포넌트 소비자에게 스타일링 옵션을 노출하는 방법을 고려하지 않고 처음부터 어떻게 작동하는지 알아 내려고했습니다.
 

이것이 실제로 일상 업무에서 문제가됩니까?
 물론입니다.
 

스타일링 접근 방식에 대해 (아직) 해당 스레드에서 특별히 좋은 옵션이 보이지 않습니다.
 내가 데이브라면 아무것도하지 않고 싶은 유혹을 받았을 것입니다.
 최소한의 스타일링을 제공하고 사람들이 스타일링을 원한다면 컴포넌트 사본에서 원하는대로 할 수 있습니다.
 또는 스타일을 "강제"하여 완전한 자유를 누릴 수 있습니다.
 