---
layout: post
title: "Edge Everything
 "
author: 'CSS Dev'
thumbnail: https://res.cloudinary.com/css-tricks/image/fetch/w_1200,q_auto,f_auto/https://css-tricks.com/wp-content/uploads/2020/12/Screen-Shot-2020-12-22-at-1.33.47-PM.png
tags: 
---


시리즈가 마무리되었습니다, 친구들!
 읽어 주셔서 감사하고 배운 것을 공유 해주신 올해 모든 저자들에게 특별한 감사를드립니다.
 많은 작가들이 우리가 어떻게 더 잘하고 더 잘할 수 있는지에 대한 생각을 펼쳤습니다. 물론 저는 정말 좋아합니다.
 

- Adam은 논리적 속성을 보여주었습니다. 사용을 통해 웹 언어를 사용하고 다른 문어에 훨씬 쉽게 적용 할 수있는 레이아웃을 구축하고 있습니다.
 
- Jennifer는 기본적인 웹 기술조차도 특히 기술 거품 외부에서 조직에 큰 변화를 가져올 수 있다고 말했습니다.
 
- Jake는 TypeScript를 우리 자신에게 적용하기에 좋을 수도 있고 아닐 수도있는 문자 그대로의 은유로 사용했습니다.
 
- Miriam은 CSS 아트 장르를 옹호했습니다.
 사물이되는 것이 (이상) 괜찮을뿐만 아니라 우리가 생각하는 방식을 열고 실질적인 이점을 얻을 수 있습니다.
 
- Jeremy는 HTML, CSS 및 JavaScript의 원시 언어를 사용하여 많은 행운을 얻었으며 그렇게함으로써 프로젝트의 수명을 연장했습니다.
 
- Natalya는 우리의 긴장을 풀어 주면서 우리의 시간을 낭비 할 수 있고 낭비해야한다고 말했습니다.
 
- Geoff는 CSS에 대해 믿을 수 없을 정도로 두드러진 지적을했습니다.
 모든 것이 상대적이기 때문에 무엇이 상대적인지 생각해보십시오.
 
- Mel은 오픈 소스 라이선스 이미지의 흥미로운 소스가 다양하다는 것을 보여주었습니다.
 
- 키티는 우리에게 과대 광고를 그만두도록 허락했습니다.
 
- Matthias는 개인 웹 사이트에 경의를 표했습니다.
 
- 올해는 웹 사이트 구축 방식이 그다지 많이 바뀌지 않았다고합니다. 그럴 필요도 없었습니다.
 
- Eric은 다른 접근성 전문가에게 발언권을 제공했습니다.
 일부 밝은 점이 있으며 그중 일부는 전염병으로 인해 아이러니하게 나왔지만 싸움은 끝나지 않았습니다.
 
- Kilian은 우리가 신인이 실제보다 훨씬 더 널리 사용된다고 생각한다는 생각에 뒤처 졌다는 우리의 집단적 느낌을 비난했습니다.
 오래된 것은 신뢰할 수 있고 예측 가능하며 결정적으로 우리 모두가하는 일의 대부분을 차지합니다.
 
- Shawn은 우리 각자가 시작할 때를 기준으로 낡고 새로운 것에 대한 자신의 관점을 가지고 있음을 보여주었습니다.
 "Year Zero"는 움직일 수 없지만 좀 더 초보자처럼 세상을 보려고 노력할 수 있습니다.
 
- Manuel은 계속 따라가는 것이 우리가 플레이해야하는 게임은 아니지만, 여러분을 놀라게 할 몇 가지 사항이 있기 때문에 이미 "알고있는"언어에 대해 배울 가치가 있다고 말했습니다.
 
- Andy는 그가 직면 한 문제에 대한 모든 해결책은 단순화로 해결된다고 말했습니다.
 
- Erik은 훌륭한 디자인의 핵심 중 하나가 훌륭한 글꼴이라고 생각합니다.
 
- Eric은 웹 표준, 브라우저 및 보안에 대한 여정을 떠났고 많은 것을 배웠을뿐만 아니라 중요한 작업을 수행했습니다.
 
- Cassidy는 오래된 아이디어가 새로운 맥락에서 다시 살아나는 것을보고 있습니다. 정적 파일 호스팅이 웹 사이트를 구축하는 새롭고 현명한 방법으로 돌아오고 있다는 점을 고려하면 이치에 맞습니다.
 
- Eric은 이웃 이미지 압축 알고리즘이 실제로 도움이되지 않는 비결 인 색인 색상을 공유했습니다.
 PNG가 범위가 지정된 색상 팔레트로 잘 보일 수 있다면 최적화되기 전에도 엄청난 파일 크기를 절약 할 수 있습니다.
 
- 카일은 모든 것이 변하는 것에서 변하지 않는 것으로 자신의 베팅을 변경하고 있습니다.
 
- 브라이언은 모든 것을 모르는 상태에서도 괜찮다는 것을 배웠습니다.
 한 가지에 집중하는 것은 다른 사람에 대해 덜 이해하는 것을 의미 할 수 있지만 그것이 삶과 시간의 본질입니다.
 
- Lea는 인터넷의 매우 광범위한 부분에서 웹 기술 사용에 대한 숫자를 가지고 있습니다.
 그녀의 연구 결과는이 시리즈의 다른 많은 사람들이 말하는 것과 동일합니다. 새로운 기술보다 오래된 기술이 훨씬 더 많습니다.
 
- Jeremy는 비디오 게임과 그들이 직면 한 (그리고 번창하는) 제약을 우리가 웹에서 직면하는 제약 (많은 것)과 비교했습니다.
 

사람들이 붙잡는 가장 큰 주요 스레드를 선택해야한다면 (프롬 프팅이 전혀 없음) 웹이 오래된 기술로 가득 차 있다는 생각이고 괜찮을뿐만 아니라 좋습니다.
 항상 해결되지 않은 새로운 것을 배울 필요가 없으며 필요 이상의 복잡성을 가져올 수 있습니다.
 

여기서 직접 할게요.
 

저는 엣지의 개념으로갑니다.
 그 전에는 그 단어가 무엇을 의미하는지 확실히 이해하지 못했습니다.
 내가 올바른지 확신 할 수는 없지만 글로벌 CDN을 의미하지만 더 많은 기능이 있다는 것을 이해합니다.
 우리는 CDN이 좋다는 것을 오랫동안 알고 있었으며 여기에서 모든 정적 자산 (예 : 이미지)을 제공해야합니다.
 50 마일 떨어진 물리적 서버에서 제공되는 이미지는 물리적으로 인해 2,000 마일 떨어진 서버보다 훨씬 빠르게 브라우저에 도착합니다.
 

CDN에서 이미지를 잘 제공하는 것은 좋지만 더 많은 CDN을 제공하기 시작했습니다.
 Jamstack 사이트는 말 그대로 글로벌 CDN의 모든 것을 제공 할 수 있으며 이는 명백한 성능 승리입니다.
 

그럼에도 불구하고 우리는 여전히 몇 가지를 위해 서버를 필요로하고 사용합니다.
 웹 사이트에는 로그인 한 사용자가 있어야 할 수 있으며, 사용자가 소유 한 데이터베이스에서 목록을 가져옵니다.
 고전적인 단일 출처 서버가이를 수행 할 수 있습니다.
 이 작업을 수행하기 위해 문자 그대로 일부 회사에서 서버를 구입하고 모든 것이 가상화되었지만 여전히 하나의 물리적 위치에있는 물리적 컴퓨터입니다 (예 : AWS에`us-west-1`과 같은 지역이있는 방식).
 

그러나 서버를 구입하는 것의 (상대적으로) 새로운 대안이 있습니다 : 서버리스.
 서버를 구입할 필요가 없습니다.
 코드를 서버리스로 실행할 수 있습니다 (AWS Lambda와 같은 "클라우드 함수").
 저는 이것이 굉장하다고 생각합니다 (저렴하고 빠르며 안전하고 쉬움).하지만 믿거 나 말거나 이러한 클라우드 기능은 여전히 실행되는 단일 물리적 위치를 가지고 있습니다.
 이상하다고 생각하지만 이것이 초기에 저렴하게 유지하는 데 도움이 될 것 같습니다.
 그것은 약간 변화하고 있으며 클라우드 기능이 에지에서 사용 가능하기 시작했습니다 (기다립니다).
 

제가 글을 쓰는 동안 Lambda @ Edge는 특정 리전에서 Lambda 비용의 약 3 배입니다.
 

내 클라우드 기능이 에지에서 실행되기를 원합니다.
 그렇게하면 말 그대로 모든 사람에게 성능면에서 더 좋습니다.
 지금 당장은 감당할 수 있을지 결정해야합니다.
 그러나 시간이 증명됨에 따라이 시장의 비용은 기능이 증가하더라도 하락하는 추세입니다.
 모든 클라우드 기능이 항상 엣지에서 실행되는 세상으로가는 추세라고 생각합니다.
 

그 생각을 조금 더 확장하면 항상 모든 것이 끝납니다.
 내 모든 정적 자산은 가장자리에 있습니다.
 내 모든 컴퓨팅은 가장자리에 있습니다.
 내 모든 데이터 저장소는 가장자리에 있습니다.
 웹에는 항상 물리적 인프라가 필요하지만, 세계가 점점 더 그 인프라에 포함됨에 따라 웹 개발의 기본 방법이 엣지 우선이되기를 바랍니다.
 

아, 남극에 인프라를 구축 할 팀이 있다면 제가 올 수 있습니까?
 정말 가고 싶어요.
 