---
layout: post
title: "AWS 확장 보기"
author: 'CSS Dev'
thumbnail: https://res.cloudinary.com/css-tricks/image/fetch/w_1200,q_auto,f_auto/https://css-tricks.com/wp-content/uploads/2020/10/amplify-thumb.png
tags: AMPLIFY,AWS
---


AWS Amply는 애플리케이션을 구축하는 데 도움이 되는 AWS의 도구 모음입니다.

제가 아는 한 분명히 할 수 있도록 여기 무대를 만들어 보겠습니다. 체력 단련을 중심으로 앱을 만들고 싶어하는 친구(실화)가 있다. 그의 아내는 신체 트레이너이고, 그들은 아마도 벌어야 할 돈이 있을 것이라고 생각한다. 완전히 과장된 것은 아니지만, 이 앱은 개인별 맞춤 교육 프로그램에 대한 액세스를 판매하고, 맞춤형 식단, 운동 비디오를 제공하며, 일대일 상담을 위한 일정을 짜고 있을 것이다. 똑똑하게 들리네요! 그들이 아이디어를 어느 정도 입증한다고 가정한다면, 이제 그들의 개발 기술을 업무에 투입하고 건설에 착수할 때입니다.

이 같은 앱의 많은 요구는 직접적이고 쉽게 증폭시킬 수 있습니다. 계획을 시작하는 개발자는 다음과 같이 생각할 수 있습니다.

- 정적 웹 호스팅을 통해 이 기능을 어딘가에 호스팅해야 합니다. 그리고 요즘을 제외하고 우리가 시작하고 있는 화려한 DX와 함께 완전한 기능을 갖추고 있습니다. Gitrepo를 연결하면 커밋을 기반으로 CDN 지원 글로벌 정적 호스팅에 배포될 뿐만 아니라 내 CI/CD(예: 테스트 실행)를 실행하고 기능 분기를 미리 볼 수 있는 URL을 제공합니다. 이 모든 작업은 AWS Amply Console에서 수행합니다.
- 사용자 인증을 해야 합니다... 여기서 중요한 점은 사용자가 로그인하여 자신의 물건에 액세스할 수 있다는 것입니다. Amazon Cognito 기본 제공인 Amazon Cognito를 통해 일반적인 가입/로그인/암호를 잊어버린 것뿐만 아니라 모든 소셜 로그인도 가능합니다. 다음은 Amply가 수행하는 작업의 예입니다. 최소한의 코드로 기본 클라우드 서비스를 추상화하고 구축할 수 있도록 지원합니다.
- 데이터 스토리지가 필요합니다… 이상적으로는 GraphQL로 관리됩니다. 최신 프런트 엔드는 그 이점을 실제로 활용하기 때문입니다(아마 리액트 앱일 수 있음). 앰프에는 그런 게 있다. AWS AppSync 기본 제공으로, 모든 유형의 데이터스토어를 사용할 수 있지만 GraphQL 엔드포인트, 실시간 데이터 동기화 및 오프라인 지원과 같은 놀라운 기능을 제공합니다.

그건 기본에 불과해요. 그 모든 것은 매우 잘 덮여 있다.

이 모든 걸 어떻게 준비하죠? 이 부분은 가장 좋은 부분 중 하나입니다. 모든 작업을 지원하는 CLI가 있습니다. 예를 들어, 데이터 스토리지 관련 자료와 관련하여, 어떻게 진행해야 할까요? CLI가 설치되고 프로젝트에서 amplify in in in in the project를 실행하면 amplify add api를 실행하며 해당 과정을 거치게 됩니다.

이제 이 물리적 교육 앱의 경우 정적 파일 스토리지도 필요합니다. 모든 사용자가 사용자 지정 아바타를 가지고 있을 수 있으며 비디오 자체도 보호 호스팅이 필요할 수 있습니다. 음, 여기 AWS랜드에 있어서 S3 버킷은 아주 잘 맞습니다. 어떻게요? `저장소 추가`를 강화하면 우리는 그것을 통해 들어갈 것입니다. 물론 문서도 있습니다.

정말 인상적이네요. 앰플로 거의 모든 걸 만들 수 있어

우리가 다른 서비스에 연락해야 할 한 가지는 결제를 처리하는 것이다. 스트라이프는 훌륭한 DX와 강력한 API 때문에 대개 개발자의 첫 번째 선택이다. 이러한 앱은 바로 이러한 앱에 맞게 제작되었습니다. 서버리스 기능을 통해 Stripe API와 커뮤니케이션할 수 있습니다. 그리고 무슨 일이 있었게? 저희는 AWS에 속해 있기 때문에 최고의 서버리스 기능 공급업체인 람다스에 액세스할 수 있습니다. 이 방법은 AppSync를 통해 외부 API와 통신할 수 있는 람다(Lambda)를 호출하는 그래프QL 설정을 할 수 있다는 것입니다. 다행히 라몬 포스툴라트에서 이곳까지 상세하게 걸어갈 수 있다.

그리고 여기 Beez Fedia의 또 다른 접근법이 있습니다.

제가 중요하게 생각하는 것은 다음과 같습니다.

- 증폭은 도우미입니다. AWS는 수많은 클라우드 서비스를 제공합니다. 증폭은 여러분이 그것들을 묶고 여러분이 필요로 하는 중요한 것들을 사용하기 시작할 수 있도록 도와줍니다.
- 정적 호스팅은 웹 프로젝트의 기반입니다. 이것은 Jamstack 접근법입니다. 하지만 이 경우에도 툴로 iOS 앱을 구축할 수 있습니다.
- AWS는 전 세계에서 가장 큰 클라우드 프로바이더이며 세계 최대 웹 사이트를 지원합니다. 여기서 개인 프로젝트를 빌드하고 일반적으로 무료 계층에서 수행할 수 있지만 확장에 대해 걱정할 필요는 없습니다. 스케일링하기에 적합한 위치에 있습니다.
- 탐구할 것이 많다. 만약 여러분이 어느 날 일어나서 푸시 알림을 추가하거나 머신 러닝과 같은 것을 탐험하고 싶다면, 그런 것도 있습니다.

여기까지 읽어보셨다면, 이 빠른 하이 레벨 비디오가 더 잘 착륙할 것 같습니다.

### 기타 리소스

- 기본 리소스 페이지
- Nadar Dabit은 Amply에 대해 다음과 같이 글을 쓴다.
에그헤드: AWS Amply CLI를 사용하여 AWS AppSync API 구축
CSS-Tricks에 대한 설명: AWS AppSync를 통해 GraphQL 진입
AWS Startups 블로그: 아이디어에서 MVP로 앱 구축
DEV: 풀 스택 서버리스 – GraphQL, CDK, AppSync 및 React로 실시간 채팅 앱 구축
- 에그헤드: AWS Amply CLI를 사용하여 AWS AppSync API 구축
- CSS-Tricks에 대한 설명: AWS AppSync를 통해 GraphQL 진입
- AWS Startups 블로그: 아이디어에서 MVP로 앱 구축
- DEV: 풀 스택 서버리스 – GraphQL, CDK, AppSync 및 React로 실시간 채팅 앱 구축
- 숀 왕:
데이브와 나는 최근 샵톡에서 그와 잡담을 했다.
AWS의 첫 번째 보기 플룻 증폭(개발자 미리 보기)
Typesafe, Fullstack
- 데이브와 나는 최근 샵톡에서 그와 잡담을 했다.
- AWS의 첫 번째 보기 플룻 증폭(개발자 미리 보기)
- Typesafe, Fullstack