---
title: "반응형 웹 애플리케이션 개발하는 방법"
description: ""
coverImage: "/assets/img/2024-06-22-HowtoDevelopResponsiveWebApplication_0.png"
date: 2024-06-22 16:00
ogImage: 
  url: /assets/img/2024-06-22-HowtoDevelopResponsiveWebApplication_0.png
tag: Tech
originalTitle: "How to Develop Responsive Web Application?"
link: "https://medium.com/theymakedesign/how-to-develop-responsive-web-application-4129fd2e0827"
---


휴대전화는 온라인 쇼핑, 기사 읽기 등의 작업을 수행하는 데 노트북과 컴퓨터를 대체하기 시작했습니다. 데스크탑에 로그인해서 인터넷에 접속하던 시대는 사라졌어요. 대신, 현대적인 방식은 모바일 폰을 통해 웹을 탐색하는 것이에요.

그래서 반응형 웹사이트를 개발하는 것이 중요해요. 웹사이트를 방문하는 모든 사용자에게 콘텐츠를 제공하기 위해서는 모바일폰이나 다른 장치를 통해 웹사이트에 방문하는 사용자에게 콘텐츠를 제공하는 것이 필요해요.

반응형 웹 앱이 유행 중이에요. 웹사이트나 웹 앱이 모든 화면에서 완벽하게 기능하고 멋있게 보이도록 하는 디자인 접근 방법이에요. 이를 위해 유동적인 레이아웃과 미디어 쿼리를 사용할 수 있어요.

<div class="content-ad"></div>

그래서 의문이 생깁니다. 반응형 웹 앱을 개발하는 방법은 무엇일까요? 걱정 마세요. 이 글은 반응형 웹 앱을 구축하는 방법에 대한 완벽한 가이드입니다. 자세히 알아봅시다.

# 단계별 가이드: 반응형 웹 앱 개발 방법

반응형 디자인의 필요성을 이해한 후 이제 반응형 웹 앱을 만드는 방법을 이해해 보겠습니다:

## 1. Viewport 메타 태그 사용하기

<div class="content-ad"></div>

반응형 웹 앱을 개발하기 위한 주요 단계는 웹 사이트를 설정하는 것입니다. 웹 사이트는 다양한 기기에서 볼 수 있습니다. 개발자들은 HTML 문서의 헤드 섹션에 뷰포트 메타 태그를 작성합니다. 이 태그는 브라우저에게 웹 페이지를 어떻게 표시해야 하는지 알려줍니다. 화면 크기, 방향, 그리고 로드된 기기의 해상도에 따라 조정합니다.

뷰포트 메타 태그에는 두 가지 다른 부분이 있습니다. 높이와 너비, 그리고 스케일 값이 있습니다. 높이와 너비는 모바일 브라우저에게 특정 장치에서 페이지를 로드하는 데 얼마나 커야 하는지 알려줍니다. 예를 들어, 페이지가 500픽셀 너비여야 한다면 "width=500"으로 설정하세요.

헤드 섹션에 뷰포트 메타 태그를 설정하는 예시입니다:

## 2. 미디어 쿼리 사용하기

<div class="content-ad"></div>

미디어 쿼리를 사용하면 모바일 브라우저가 기기의 화면 크기에 따라 웹 페이지를 어떻게 표시해야 하는지 알 수 있습니다. 예를 들어, 휴대폰과 데스크톱에서 웹 앱을 사용할 때 너비와 높이가 변경됩니다. CSS 파일에 추가된 간단한 코드 라인은 화면 크기에 따라 너비를 변경하는 예시입니다:

```css
@media only screen and (max-width:320px) {
.header {
width: 100%;
}
}
```

뷰포트 메타 태그를 사용하면 웹 페이지의 기본 크기를 설정할 수 있습니다. 그러나 다양한 기기에서 나타나는 방식을 변경하는 데 도움을 줄 수는 없습니다. 그것이 바로 미디어 쿼리가 나오는 곳입니다. 미디어 쿼리는 특정 화면 크기, 해상도 및 방향을 대상으로 하는 CSS 규칙입니다.

```css
@media only screen and (max-width:320px) {
.header {
width: 100%;
}
}
```

<div class="content-ad"></div>

미디어 쿼리를 사용하면 화면 크기 및 방향에 따라 HTML 문서의 레이아웃을 사용자 정의할 수 있어요. 예를 들어, 모바일 전화기용 스타일 세트나 태블릿, 데스크탑 등 다른 기기용 세트가 있다면, CSS에 미디어 쿼리를 추가하여 각 스타일 세트를 언제 적용할지 지정할 수 있어요.

## 3. 유동 레이아웃을 사용하여 반응형 추가

반응형 웹사이트는 유동 레이아웃 기술을 사용하여 자동으로 크기를 조절하고 다양한 화면 방향 및 크기에 맞추도록 만들어져요. 픽셀과 같은 고정 값 대신 em이나 백분율과 같은 상대 단위를 사용하여 프로젝트 요구에 따라 크기를 늘리거나 줄일 수 있어요.

이것은 굉장히 중요해요! 왜냐하면 이렇게 함으로써 여러분의 사이트는 모든 기기 화면에 잘 어울리고 잘 보일 거예요. 그래서 시각적으로 매력적이고 다양한 화면 크기에 적합한 것에 집중할 수 있어요. 결국 돈과 시간을 절약할 수 있어요.

<div class="content-ad"></div>

## 4. 반응형 이미지

반응형 이미지 추가하기는 RWA를 구축하는 중요한 부분입니다. 이러한 이미지는 웹사이트를 보여주는 기기에 따라 다양한 크기의 이미지를 표시하여 화면 크기에 관계없이 항상 적합하게 보이도록 합니다. 제품 이미지와 같은 용도로 특히 유용하며, 보통 웹사이트에서 다양한 크기로 사용되는 경우가 많습니다.

반응형 이미지를 사용하여 반응형 사이트를 구축하면 이미지가 다양한 화면 크기에 맞게 자동으로 크기를 조절합니다. 이러한 이미지는 picturefill 또는 srcset이라고도 불리며, 브라우저의 너비를 확인하고 같은 이미지의 다른 버전을 표시하는 방식으로 작동합니다. 따라서 누군가가 스마트폰을 사용하여 웹사이트를 둘러볼 때 무거운 이미지를 불러오는 데 더 많은 시간이 걸릴 수 있습니다.

## 5. 모바일 서브도메인

<div class="content-ad"></div>

모바일 서브도메인을 사용하는 것은 정말 좋은 아이디어에요, 특히 웹사이트의 다양한 모바일 버전을 개발할 때 더욱 유용해요. 이를 위해 2개의 서브도메인을 만들거나 Cloudflare 같은 도구(무료)를 사용하여 다른 서버 호스팅을 설정할 수 있어요.

하지만, 이것은 다른 웹사이트를 개발해야 한다는 의미는 아니에요. 스마트폰 기기에서 더 좋은 사용자 경험을 제공하고 싶다면 노력하는 것이 가치가 있어요.

## 6. 여러 화면 크기에서 웹사이트 테스트하기

웹사이트가 다양한 화면 크기에서 어떻게 동작하는지 테스트하는 다양한 방법이 있어요. 가장 간단한 방법은 브라우저를 열어서 원하는 크기로 크기를 조정하고, 마지막으로 페이지를 새로고침하는 것이에요.

<div class="content-ad"></div>

사람들이 인터넷에 접속할 때 점점 더 태블릿과 스마트폰을 사용하기 때문에 웹사이트가 사용자 친화적인지 확인해야 합니다. Google의 모바일 친화성 테스트를 사용하여 사이트가 다양한 화면 크기에서 어떻게 보이는지 알 수 있습니다. 웹사이트에 문제가 있고 모바일 친화적이지 않다면, 업데이트하는 과정을 살펴보아야 합니다.

# 최종 판단

이 기사가 반응형 디자인이 무엇인지, 반응형 웹 앱을 개발하는 방법, 그리고 궁극적으로 앱을 사용자 친화적으로 만드는 데 어떻게 도움이 되었는지 아마 조금이라도 도움이 되었길 바라겠습니다. 반응형 사이트를 만드는 데 자신감이 생기실 것입니다.

전문가들은 상기한 단계를 사용하여 웹사이트를 더 사용자 친화적이고 성능이 우수한 것으로 만듭니다. 초보자들은 반응형 사이트를 구축하는 것이 어려운 작업일 수 있습니다. 그러나 이 프로세스에 집중하면 결실을 맺을 것입니다. 또한, 확장 가능한 JS와 CSS를 이해하면 웹사이트를 만들 때 모든 사용자에게 접근 가능한 것으로 만들어 진정으로 사용자들에게 도달하는 웹사이트를 만드는 것이 쉬워질 것입니다.

<div class="content-ad"></div>

이를 통해 반응형 웹 앱을 만들기 위해 따라야 할 기본 단계를 이해했기를 희망합니다. 향후 업데이트에 대비해 즐겨찾기에 추가해 두세요. 그동안 즐거운 독서 시간 보내세요!